主審の権限
　各試合は、任命された試合に関して競技規則を施行する一切の権限を持つ主審によって管理される。
権限と義務
　主審は
　　競技規則を施行する。
　　副審および第４ の審判員がいる場合はそれらの審判員と協力して試合をコントロールする
　　使用するすべてのボールを確実に第２ 条の要件に適合させる。
　　競技者の用具を確実に第４ 条の要件に適合させる。
　　タイムキーパーを務め、試合の記録をする。
　　競技規則のあらゆる違反に対して主審の裁量により試合を停止し、一時的に中断または中止する。
　  外部からのなんらかの妨害があった場合試合を停止し、一時的に中断または中止する。
  　競技者が重傷を負ったと主審が判断した場合、試合を停止し、確実に負傷者をフィールドから退出させる。負傷した競技者は、試合が再開されたのちにのみフィールドに復帰できる。
  　競技者の負傷の程度が軽いと主審が判断した場合、ボールがアウトオブプレーになるまでプレーを続けさせる。
  　負傷によって出血した競技者を確実にフィールドから離れさせる。その競技者は、止血を確認した主審の合図を受けてからのみ復帰できる。
　　違反や反則があり、反則をしていないチームがアドバンテージによって利益を受けそうなときは、プレーを継続させる。しかし、予期したアドバンテージがそのとき、または、数秒以内に実現しなかった場合は、その違反や反則を罰する。
　  競技者が同時に複数の反則を犯した場合、より重大な反則を罰する。
  　警告または退場となる反則を犯した競技者に懲戒処置をとる。主審は、ただちにこの処置をとる必要はないが、次にボールがアウトオブプレーになったときにその処置をとらなければならない。
  　責任ある態度で行動しないチーム役員に対して処置をとり、役員をフィールドとその周辺から立ち退かすことができる。
 　 主審が見ていなかった出来事に対しては、他の審判員の助言によって行動する。
 　 認められていない者をフィールドに入らせない。
 　 プレーの再開を管理し合図する。
 　 関係機関に審判報告書を提出する。報告書には、試合前、試合中または試合後の、懲戒処置やその他の出来事に関する情報が含まれる。
主審の決定
　プレーに関する事実についての主審の決定は、得点となったかどうか、また試合結果を含め最終である。
  プレーを再開する前、または試合を終結する前であれば、主審は、その直前の決定が正しくないことに気づいたとき、または主審の裁量によって副審または第４ の審判員の助言を採用したときのみ、決定を変えることができる。
国際サッカー評議会の決定
  決定１
  　主審（また適用されるものに関しては、副審、第４ の審判員）は、以下のことに法的な責任を負わない。
  　競技者、役員または観客のあらゆる負傷すべての財産についてのあらゆる損害
  　主審の競技規則による決定または試合の開催、競技、管理に必要な一般的な進め方に基づく決定によって起きた、あるいは起きたであろうと思われる、個人、クラブ、会社、協会またはその他の団体に対するその他の損失
　　　これらの決定には、以下のものが含まれる。 <現在、ここまで編集済み>
 　 　　フィールドや周辺の状態または天候の状態が試合を開催できるかできないかの決定
   　 　何らかの理由による試合中止
    　　試合中に使用するフィールドの設備およびボールの適合性に関する決定
　    　観客の妨害または観客席でのなんらかの問題により、試合を停止するかしないかの決定
  　  　負傷した競技者を治療のためにフィールドから退出させるために、プレーを停止するかしないかの決定 
    　　負傷した競技者を治療のためにフィールドから退出させる必要があるかないかの決定
　    　競技者がある種の衣服や用具を着用することを認めるか認めないかの決定<現在、ここまで編集済み>
    　　（主審の権限が及ぶ場所において）いかなる者（チームまたはスタジアムの役員、警備担当者、カメラマン、その他メディア関係者を含む）のフィールド周辺への立ち入りを許可するかしないかについての決定
    　　競技規則またはその試合が行われるFIFA、大陸連盟、または加盟協会およびリーグの規約や規程にある任務に従って主審が下したその他の決定
　決定２
　　　第４の審判員が任命されているトーナメントまたは競技会においては、その役割と任務はこの冊子に記載されている国際サッカー評議会で承認されたガイドラインに従ったものでなければならない。
　決定３
　　　ゴールライン・テクノロジー（GLT）が各競技会規定に従って使用される場合、主審は試合前に、このテクノロジーの機能をテストする義務がある。
    　実施すべきテストについては「FIFAクオリティ・プログラム」の「GLTテストマニュアル」に示されている。
　　　テクノロジーが「テストマニュアル」に沿って機能しない場合は、主審はGLTシステムを使用してはならず、この事実を各関係機関に報告しなければならない。

