4１.1安全性
プレーヤーは、機器を使用したり、自分や他のプレーヤーにとって危険なものを着用してはならない（あらゆる種類を含む装飾）

4１.2ロボットの設計
ヒューマノイドリーグ競技に参加しているロボットは、図2のように人間のようなボディプランを持っていなければなりません。それらは、2本の脚、2本の腕、および1本の頭部から構成されていなければなりません。

KidとTeenのサイズのサブリーグのロボットには、安全に持ち上げられるようにハンドルを装備していなければならず、ロボットやハンドラに害を及ぼすことがあります。




図2：ヒューマノイドロボットのボディプランの例（左）と起立姿勢（右）

ロボットは足に直立して歩くことができなければならない。KidSizeとTeenSizeロボットが転倒から回復できるようにする（立位に戻る）。
許される移動のモードは二足歩行歩くこと、走ること、ジャンプすること。

ロボットのすべての動作は、ヒューマノイド動作と運動学的に同等でなければならない。
 

//(追加)

ロボットにはすべてのモーションを即座に停止させることのできる緊急停止ボタンを搭載してください。
あるいは理想的にはだらんとさせるまたはアクチュエータの電源を切れるようにしてください。

緊急停止ボタンに加えて、ロボットには最大２つの物理的ボタン、仮想的ボタン追加することができます。
ボタンは一つは始動させるもの、もう一つは停止させるものとします
ボタンは明確にラベル付けされていなければならない。

もしもロボットに上記の二つ以外に取り外すことができないボタンがあるならば、それらはゲーム中は何らかの方法で隠されていなければならない。

//

4１.3 ロボットの高さ
Htopを基準として以下のサイズ制限が適用される.
•	40cm ≦ Htop ≦ 90cm KidSizeクラス
•	80cm ≦ Htop ≦ 140cm TeenSizeクラス
•	130cm ≦ Htop ≦ 180cm AdultSizeクラス
Htopは、直立しているときのロボットの高さ（完全に伸長した膝の場合、図2右参照）と、HCOMは、直立姿勢で測定したロボットの重心の高さを示す。
Htopは、ロボットの頭部の上向き傾斜の最大値か、地平線から測定した高さのどちらか低い方を使用して計測する。


4１.4サイズ制限
ヒューマノイドリーグに参加しているすべてのロボットは、次の制限事項に従わなければなりません。
1.	 各足は面積(2.2·Hcom)^2/32の長方形に収まらなければならない.
//(追加)

足は足首関節の下のすべての機械部品を覆う全体とし、四角形として定義されている。
足は底部接触面に平行である必要があります。

2.	足の凸包を囲む長方形において, 長方形の長辺と短辺の比率は1.2~3.5

//

3.	ロボットは直径が0.55·Htopの円柱の中に収まらなければならない.
4.	ロボットは1.5·Htopより長く伸びる姿勢を有していない.
5.	足先を含む足の長さHlegは, 0.35·Htop ≦ Hleg ≦ 0.7·Htopを満たす.
6.	首を含む頭の高さHheadは, 0.05·Htop ≦ Hhead ≦ 0.25·Htopを満たす. Hheadは肩にある腕の第一関節軸から頭の頂点までの垂直方向の距離を示す.
7.	足の長さはロボットが直立した時の状態で測定される. 立っている地面と平行な面にある軸の内, 一番初めの回転関節から足先までを計測して距離とする.
8.	足の長さはロボットが直立した時の状態で測定される. 立っている地面と平行な面にある軸の内, 一番初めの回転関節から足先までを計測して距離とする.

4１.5センサ
1.	アクティブな外界センサとして許可されるのは, ロボット上の1つのスピーカーの音(音量と周波数に関して"人のような")だけである. スピーカーは, ロボットの頭部や首や胴に設置される. その他のアクティブセンサー(反射を計測するために光,音,電磁波を環境に対して放射する)は許されない.
2.	カメラや最大2個までのマイクロフォンなどの外界センサ_*2_ は, ロボットの腕や足や胴体に取り付けてはならない. それらは頭や首に設置されるべきである.
3.	カメラの数は立体視が可能な装置(例えば, 多くのオーバーラップがある最大2つのカメラ)に限られる. 単眼も許される
4.	ロボットの視野はいかなる時でも180度に制限される. これは、最大角度ロボットに搭載されたすべてのカメラの視野の重なりの任意の2つの点の間の距離は、180度を超えないまた, 頭部とロボットの頭部に取り付けられたカメラのパン·チルトの動きは視野に関してだけでなく, 首関節の動きの範囲に関してもより人と同様にするように制限される. 従って, カメラをパン方向に回転させる機構は270度のパン方向の回転に制限される. それは, 頭をまっすぐにした位置から±135度という意味である。カメラをチルト方向に回転する機構は(水平線から計測して)±90度に制限される. さらに, センターマークの位置に立った時に, ロボットはどのようなチルト角, 直立や歩行姿勢であっても２つ以上のゴールが見えてはいけない。
5.	タッチセンサ、力センサ、および温度センサは、ロボットの任意の位置に配置することができます
6.	ロボット内部のセンサは、システムのローカル状態を表すすべての量を測定することができます（ただし、電圧、電流、力、動き、加速度、および回転速度を含むがこれに限定されない）それらはロボットの中のどこにあっても構わない地磁気センサからの測定値は、ソフトウェアで使用することはできません。 疑義が生じた場合は、コードを検査のために技術委員会のメンバーに提供しなければならない。

4１.6　コミュニケーションと制御

競技が行われている間, ヒューマノイドリーグ競技に参加するロボットは自律的に動かなければならない。 
あらゆる外部からの動力供給や遠隔操作, 遠隔制御, 遠隔知能は許されない。

ロボットは運営から提供される無線ネットワークを介してのみ通信できる、 
これは, レフリーボックスをサポートしている必要がある、 1チームに属するロボットの合計のバンド幅は1Mbit/sを超えてはならない。
ネットワークの品質が低い場合でも、プレイできる必要があります。
ロボットのみがWLANで通信することが許される。
チームメンバーの他のコンピュータはテザリングされたLANによってのみ通信が許可されます。
その他の無線通信は現地では許されない. その他全ての無線停止しなければならない。
もしチームの誰かがこのルールを破った場合はそのチームは出場資格を剥奪される。

ゲーム中のロボットは、ゲーム中いつでも互いに通信することができる。
//(追加)

ゲーム中に動作のしていないロボットのみ、ネットワークを介して自身内部のハードウェアまたはソフトウェア機能に関するステータスの更新を送信することができます。
ゲーム関連の情報は伝えないでください。
//

外部のコンピュータやフィールド外の選手から試合中の選手へは, いかなる送信も禁止されている。
これは, あらゆるモニタリングが公式の無線ルータに有線LANで接続された外部のコンピュータを使うことでのみ,
ロボットからのUDP通信を受け取ることができることを意味する。

//（追加）
外部コンピュータからロボットまでどんな直接的または間接的な伝達でも送ることは、タイムアウトまたは一時的な不在中および競技場外でおこなうようにしてください。
ロボットハンドラーまたは別のチームメンバーがロボットに触れたり、ケーブルが接続されたり、ロボットとの別の通信（ボタンのクリックを含む）が行われたりすると、ロボットは稼働中と見なされます。
通常のペナルティ時間は、ロボットとのあらゆる種類の通信が終了した後にのみカウントを開始し、ロボットハンドラーがロボットのサービスを再試行するたびにリセットされます。
//


チームは、口頭でのコミュニケーションを除いて、プレイ中のロボット、サービス中のロボット、または30秒のペナルティ時間を提供するロボットとのコミュニケーションを使用してはなりません。
ロボットの現在のゲーム状態、ボールの位置、ロボットがフィールドに再び入る位置、ロボット自身または相手のゴールの方向、およびチームメンバーまたは相手の位置を考慮して、
ロボットの自立を損なわせる行動が発覚した場合は除去ペナルティを受ける。 万一に備えてチームがこのルールに違反している疑いがある場合は、
コードを検査のために技術委員会のメンバーに公開する必要があります。

試合の間は公式のゲームコントローラもしくはレフリーボックスが使われる. 経過時間, 現在の得点, 試合の状態(準備、設定、再生、終了), 特定のロボットの違反の状態などをロボットにブロードキャストするためにUDPを使用する。ソースコードは公開されている。レフリーボックスを使用するチームを励ますために, 試合の全ての停止時にレフリーボックスを使用しているチームに15秒のアドバンテージが与えられる

ボールがライン内にある間, 人はフィールドにいることが許されない。ロボットのハンドラはフィールドに入る前に審判から予め許可を得なくてはいけない。 各チームは1人ロボットハンドラを指名できる。チームのロボットハンドラはロボットに(意図しないもしくは意図した)ダメージを避けるためであっても他チームのロボットに触ることができない

ゲームコントローラもしくはレフリーボックスのソースコードは以下にある。
http://github.com/fumanoids/gamecontroller/tree/HL　もしくは
https://www.robocuphumanoid.org.

41.7 色

1.	ヒューマノイドロボットリーグの競技に参加するロボットの色は, だいたい黒か濃い灰色(例えば,RAL 7011 Iron Greyあるいはさらに暗い色)で光を反射しない色でなければならない. ロボットはおそらくアルミニウムのような銀色, 灰色や白色になるだろうが, 足は黒色でなくてはならない. 緑に似た色や相手チームのマーカーの色は避けなければならない. ロボットの手足や胴体は, 立体形状の外観でなければならない。
2.	ロボットはチームマーカーを付けなければならない。それらのマーカーの色は, 一方のチームには赤で, もう一方のチームには青で色付けされる。





もし両チームがどの色を使うかで合意できない場合は, チームの色を決めるために競技の1時間前にレフリーによるコイントスを行う。
3.	各チームのロボットは一意に区別されなければならないそれらは番号や名前を記されなければならない。 ゴールキーパーは, 審判にほかのロボットと見分けられやすいように一意に記されなければならない。
4.	2つのチームは、互いに、更にはレフェリーと副審を区別する色の服を着なければなりません。

41.8　違反と罰則

この章のルールを違反した場合

１．プレイを止める必要はない。
２．障害のあるロボットは、レフリーの指示に基づいて、プレイフィールドを離れて
　　自分のロボットを修理する。
３．ボールがフィールドの外に出た時、ロボットはフィールドに残る。ロボットを修理して
　　いない限り。
４．修理をするためにフィールドを離れたロボットは、レフリーの許可なしにフィールド
　　再入場してはいけません。
５．レフリーはロボットがフィールドに再入場する前に、ロボットの機器が正しいことを
　　確認する
６．ロボットはペナルティ時間が終わる前にプレイフィールドに再入場することを許可
　　されている。（プレイをしていない時）
７．このルールを侵害してプレーフィールドを離れたロボットが、審判の警告なしに再入場する

41.9 プレイの再開

警告を払うために審判がプレイを停止した場合

・審判が試合を中止したときにボールが置かれていた場所から相手チームのプレーヤーが行ったフリーキックによって試合が再開される

42.1 国際F.Aの決定
決定１
プレーヤーは、スローガンまたは広告を示している下着を現してはいけません。
基本的な義務器材は、いかなる政治的であるか、宗教的であるか、個人の声明もしてはいけません。
スローガンまたは広告を外すためにジャージまたはシャツを脱いでいるプレーヤーは、主催者によって認可されます。
基本的な義務器材が政治的であるか、宗教的であるか、個人のスローガンまたは声明をするプレーヤーのチームは、主催者によって、または、ロボカップ同盟ヒューマノイドリーグ連盟によって認可されます
