ピックアップの要求（実機競技のみ）
ロボットハンドラーは、ロボットが身体的負傷につながる可能性のある危険な状況にある場合に限り、ロボットのピックアップを要求することができる。ロボットハンドラーがレフリーの許可なくロボットに触れた場合、そのロボットにはイエローカードが出され、ロボットハンドラーには警告が出される。Adult Sizeでは、ピックアップの要求は暗黙のうちに許可されます。Adult Sizeでは、ロボットが不安定に見えたり、倒れそうになったりしている場合、暗黙のうちにピックアップの要求が許可される。ロボットへの接触で2回の警告を受けた場合、そのロボットハンドラーは二度とロボットハンドラーを務めることができません。ロボットハンドラーは、2度の警告を受けた場合、そのゲームの残りの時間、再びロボットハンドラーを務めることができなくなり、直ちにチームから別の人物に交代する必要があります。大会期間中に違反が繰り返された場合、技術委員会は以下の決定を下すことができる。トーナメントの残りの期間、特定の人物がロボットハンドラーとしての役割を果たすことを永久に禁止します。
プレー不可能な選手
プレー能力のないプレイヤー（例：二足歩行ができないプレイヤー、起立できないプレイヤー、明らかな故障のあるプレイヤー）は、プレイすることができない。フィールドから退場させなければならない。プレーヤーがプレーできるかどうかを判断するのはレフリーである。実機競技では、レフリーはプレーができないと疑われるプレイヤーのチームリーダーに、いつでもプレー能力を証明するよう求めることができる。フィールドプレーヤーは、20秒以内に立位または歩行姿勢に戻ることができない場合、30秒の退出ペナルティを受ける。ボールがゴールエリア内のゴールキーパーの周囲半径0.5m以内にある場合、ゴールキーパーはボールに向かって歩いたり、ボールを動かしたりして、ボールをこの半径の外に出そう とする積極的な姿勢を示さなければならない。もし試みが20 秒間行われない場合、ゴールキーパーは不活発なプレイヤーとみなされ、30 秒間の退出ペナルティを受ける。20秒間、人工芝の外に留まったプレイヤーは、無能プレイヤーとみなされ、30秒の退出ペナルティを受ける。
フィールドへのダメージ
競技場に損害を与えたり、観客の安全を脅かすようなロボットは、競技場から排除され、30秒のペナルティが課される。
交代機体（実機競技のみ）
1試合につき2名まで、同じチームの他の選手と交代することができる。交代したロボットは、再びプレーに戻ることができる。しかし、それは追加の交代機体としてカウントされる。交代する前にレフリーに知らせなければならない。交代機体は、交代する選手がフィールドを離れ、レフリーの合図を受けた後、フィールドに入る。他のいずれのプレーヤーもゴールキーパーと交代することができるが 、交代の 前にレフリーに報告し 、レフリーの合図がなければならない 。ただし 、交代する前にレフリーに知らせ 、試合の停止中に交代する 。フィールド・プレーヤーとゴールキーパーの交代は、交代にあたらない。
一時的な退場（実機競技のみ）
フィールド上でロボットの整備をすることは許されない。ロボットの整備はレフリーの許可を得た後、競技場から持ち出すことができる。修理点検のためにロボットを持ち出すことは、交代機体としてカウントされない。修理点検を受けたロボットは、取り出してから30秒が経過するまでは再びプレーに参加することはできない。ロボットは自チームのフィールドの半分からフィールドに入らなければならない。レフリーの指示により、反対側のタッチラインに面したペナルティマーク付近の自陣からフィールドに入らなければならない。除去のペナルティと同じ規則が適用される 。
手動によるロボットの絡みの解除（実機競技のみ）
絡まったロボットが解けない場合、レフリーは両チームの指定されたロボットハンドラー にロボットの絡まりを解いてもらうことができる。絡まりを解くとき、ロボットの位置や方向性を著しく変化させてはならない。絡まったロボットは、ボールから50cm以内の距離で、かつ有利にならないように地面に置かなければならない。
除去のペナルティ
プレーヤーに対する30秒間のタイムペナルティは、レフリーによってコールされる。実機競技においてペナルティが課された場合ロボットのハンドラーは、可能な限り早くロボットを撤去しなければならず、その際、ゲームに影響を与えないようにしなければならない。
実機競技では、レフリーとアシスタントレフリーがペナルティのタイミングを計り、チームにロボットを戻すよう通知する役割を担っています。仮想競技では、ロボットにペナルティタイム終了の合図がゲーム機から自動的に送られます。
ペナルティを受けた選手やゴールキーパーは競技場から退場し、競技場から再入場することはできない。レフリーの指示により、自陣からペナルティマーク付近まで再突入することができる。実機競技では、ロボットは反対側のタッチラインを向く必要がある。レフリーはボールからより遠いタッチラインを選択する。ペナルティを受けたロボットが最初にタッチライン上に置く場所は、ペナルティマークと同じ高さである。連続するスポットは、60cm（キットサイズ）または100cm(アダルトサイズ)離れ、自陣のゴールラインまたはセンターラインに向かって移動する。有効な位置は、ゴールラインおよびセンターラインから少なくとも30cm（キッズサイズ用）または50cm（アダルトサイズ用）離れていなければならない。いずれかのチームのロボットが半径30cm（Kid Size）または50cm（Adult Size）以内にいる場合、ポジションを取ったとみなされる。レフリーは、常にペナルティマークに最も近いペナルティスポットにロボットを配置する。2つの位置が同じように近い場合、レフリーはボールからより遠い位置を選択します。仮想競技では、ロボットはオートレフリーによって自動的に配置される。配置されると、ロボットの関節は初期位置にリセットされ、速度が0に設定される。
実機競技では、ロボットがレフリーによって指示された位置に置かれ、両足が完全にフィールドの外に出た後、ロボットハンドラーはアシスタントレフリーに対してロボットが戻る準備ができたことをアナウンスする。このアナウンスの時点から30秒のペナルティがカウントされる。この時点から、ロボットハンドラーは他のいかなる方法でもロボットに触れたり、干渉したりしてはならない（ボタン を含む）。30 秒が経過する前に、ロボットの一部がタッチラインに触れたり、ロボットハンドラーがロボットに触れたりした場合は、タイムがリセットされる。バーチャル競技では、ペナルティタイムはロボットが再配置された直後からカウントを開始する。仮想競技では、オートレフリー員によってロボットがサイドラインに再配置された直後からカウントが開始される。
GameControllerまたはそれを操作するアシスタントレフリーが行うこと：
レフリーがペナルティをコールすると同時に、ロボットにペナルティを課す。 
ロボットハンドラがロボットの入場準備を完了したと発表した時点（物理的競技）、またはロボットが競技場外のペナルティポジションに設置された時点（仮想的競技）で、ペナルティタイムのカウントダウンを行う。
 物理的競技では、ロボットハンドラーがロボットに触れるか、ロボットが触れるたびに副審がペナルティタイムをリセットする。
30秒のペナルティが経過した後、自動的にペナルティが解除される。
タイムアウト（実機競技のみ）
チームは、ゴール後のキックオフ前、新ハーフの開始前、ドロップボールのコール後、およびPK戦の前にタイムアウトを要求することができる。タイムアウト中は、ロボットの整備を行うことができる。各チームがタイムアウトを取ることができるのは、正規の試合時間中、1ピリオドにつき最大1回までとする。タイムアウトは、通常の試合時間中は1ピリオドにつき1回まで、延長戦およびペナルティ・シュートアウト中は追加で1回までとする。レフリーがゲームを始めようとする時に、チームがゲームを再開する準備ができていない場合は、タイムアウトを取らなければならない。タイムアウトが残っていない場合、レフリーはとにかく試合を開始する。タイムアウトは120秒後に自動的に終了する。タイムアウトは、チームがレフリーに終了を告げたときにも終了する。
レフリータイムアウト（実機競技のみ）
ヘッドレフリーは、ゴール後のキックオフ前、ハーフタイム開始前、ドロップボールのコール後、およびPK戦の前にタイムアウトを取ることができる。また、PK戦の前でも必要と判断した場合は、タイムアウトを取ることができる。レフリーのタイムアウトは、次のような悲惨な状況においてのみ請求されるべきであ る。例えば、無線LANルーターの電源が落ちたときなどです。しかし、いつ、どのような場合にレフリータイムアウトを取るかどうかは、ヘッドレフリーに任される。レフリーは、必要であれば、試合中に複数のタイムアウトを取ることができます。タイムアウト中、チームは何をしてもよいが、以下の点に注意すること。レフリーがタイムアウトを開始してから2分後にプレーできる状態でなければならない。レフリーは、タイムアウトが要求された状況が解決されたと確信した時点で、タイムアウトを終了すべきである。状況が解決した場合10分以内にタイムアウトが要求された状況が解決されない場合、プレーを継続するべきかどうか、技術委員会に相談されるべきである。タイムアウトが要求されなかった場合、キックをしたであろうチームが、試合再開時にキックをする。
技術委員会によるタイムアウトとリスタート（バーチャルコンペのみ）
技術委員会のメンバーのうち、現在競技を行っているチームのいずれにも直接関与していない2名の委員は、シミュレータやゲームに深刻な技術的問題が発生した場合、シミュレーションの一時停止や再開を決定することができます。シミュレータ、ネットワーク、コンピュータインスタンス、その他シミュレーションゲームの実行に関わる機器に深刻な技術的問題が発生した場合、そのシミュレーションの一時停止または再開を決定することができる。必要であれば、ゲーム中に何度でもタイムアウトを取ることができる。技術委員会は、タイムアウトが発生した場合、その量と理由を書面で報告しなければならない。ロボットに対する懲罰的制裁 ロボットに与えられたイエローカードとレッドカードは、そのゲームにのみ蓄積され、各ゲームの終了後に再びクリアされる。各試合終了後に再度クリアされる。ロボットのハンドラーやチームに対する警告は、各試合終了後に技術委員会に報告されなければならない。これらは記録され、大会期間中蓄積される。
 
50
 
 
 
チームに対する懲戒処分（バーチャル競技のみ）
チームが次のいずれかの違反をした場合、技術委員会から注意を受け、イエローカードを提示されることがある。
スポーツに反する行為、特に自動レフリーの制限を意図的かつ繰り返し利用すること。
有利になるようにすること。
言動による反対
競技規則の永続的な違反
プレーの再開を遅らせること
結果の公表（バーチャルコンペのみ）
シミュレーションがリアルタイムで実行され、レンダリングできる場合、シミュレーションされた試合の映像は、行われている試合と同時にストリーミング配信される。シミュレーターでリアルタイムにゲームやレンダリングができない場合は、試合終了後にレンダリングが完了した時点で配信されます。チームは、試合の映像が終了した後、直ちに試合のログレとロボットソフトウェアにアクセスすることができます。
ソフトウェアの変更（バーチャルコンペのみ）
チームは、大会期間中にソフトウェアをアップデートすることができます。次のラウンドで使用するソフトウェアは、次の試合のビデオストリームが予定されている遅くともX時間前までに、次の試合で使用する予定のソフトウェアを提出する必要がある。Xの値はトーナメント開始時にチームに提供され、総当たり戦とノックアウト戦では異なる値になります。

 
ドロップインゲーム（実機競技のみ）
組織構成
各参加チームは、各ドロップインゲームに1名のドロップインプレーヤーを提供する。ドロップインプレイヤーは、チームの全てのロボットから選択することができ、すべてのドロップイン・ゲームで同じである必要はない。各ドロップイン・プレーヤーは、ランダムに選ばれたドロップインプレイヤーで構成される多くの異なるチームとゲームを競うことになります。各ゲームにおいて、対戦相手も同様に、ランダムに選ばれたドロップインプレイヤーで構成されたチームとなる。最低4試合のドロップイン 試合が行われます。ドロップインプレーヤーは、最初のゲームが行われる24時間前までに、ランダムにチームに割り当てられる。各試合のチームへの割り当てはランダムに決められ、1試合ごとに変更されます。チームによっては他のチームより1試合多くDrop-Inゲームを行う場合もある。
ルール
本大会では、通常のゲームルールがすべて適用されます。唯一の例外は以下の通りです。
ゲームは、KidSizeチーム5名、AdultSizeチーム3名で行われる。参加者が少なく、参加人数が足りない場合は、KidSizeは4対4、3対3、AdultSizeは2対2でゲームを行うことができます。
ゲームは引き分けで終了することもあります。
各選手には、1、2、3、4、5の番号のジャージが与えられる。
ドロップイン・チームは、青と赤のチームカラーを着用する。
AdultSizeでは、出場するロボット1台につき1名のロボットハンドラーが認められます。KidSizeでは、チームごとに1人のロボットハンドラーに同意する必要があります。
能力のないプレイヤーの排除は、厳格に実施されなければならない。
コミュニケーション
チームは、以下のサイトにあるmitecomチームコミュニケーションプロトコルを実装することが強く推奨されます。
https：//github.com/RoboCup-Humanoid-TC/mitecom または Protobuf ベースの通信プロトコルを実装することが強く推奨される。
https：//github.com/RoboCup-Humanoid-TC/RobocupProtocol に記載されている。
レフリーの選出
レフリーは、残りの参加チームから抽選で選ばれます。およびOCがレフリーを提供する。試合のレフリーは、どのようなサイズのクラスでも、利用可能なレフリーの中から選ぶことができます。
 
51
 
 
 
得点(Scoreing)
ゴールが決まると、フィールドにいる得点チームの全選手に1点、オウンゴールでなければゴールを決めた選手にさらに1点を獲得する。ロボットの両足が完全にフィールドエリア内にある場合、フィールド上にいるとみなされる。ゴールを決めたプレイヤーは、フィールド上の位置に関係なく得点を獲得する。無能力なプレーヤー、ペナルティを受けたプレーヤー、フィールドの外にいるプレーヤー、その他の理由（例えば、サービスやその他の理由で外されたプレーヤーは得点を与えられない。ゴールが決まると、そのゴールをしたチームのすべてのプレーヤーに-1点が与えられる。無能力なプレーヤー、ペナルティを受けたプレーヤー、サービスなどその他の理由で退場したプレーヤーを含め、-1点。すべての試合の得点は合計される。他のプレーヤーより多くプレーしたプレーヤーは、その試合の得点のみを加算する。より高い得点のゲームの点数のみが考慮される。ドロップインプレイヤーは、算術平均によって初期順位が決められる。同点がある場合は、同点のプレイヤーがプレイしたゲーム数に応じて順位付けし、その順位が同点の場合は、試合数、1試合の最大得点、ゴール数（この順）の順で順位をつける。サブリーグの上位3名には「ベストプレーヤー」認定証が授与される。上記の方式でベスト3の選手が特定できない場合は、グループ別に抽選された選手と追加で試合を行う。それでも同点の場合は、総得点が0より大きい同順位のドロップインプレーヤーによるPK戦が行われる。
例）
キッズサイズドロップイン4チーム（A、B、C、D）、20名の参加者がいます。ゲームは、A-B、A-C、A-D、B-C、B-D、C-Dとします。最初のゲーム（A-B）では、プレイヤー1がチームBの一員としてランダムに選ばれ、他のチームメンバーと一緒にゲームをプレイします。第2ゲーム(A-C)では、プレイヤー1は抽選に外れた。第3ゲーム(A-D)では、プレイヤー1がチームAを引き当て、ゲームに参加する。4ゲーム目(B-C)は、プレイヤー1はCチームに引き当てられ、ゲームを行う。ここで、プレイヤー1が3ゲームに達したので、抽選から外れる。参加者が19人しかいない場合は、最後のゲームにプレイヤー1が抽選されることがある。プレイヤー1がいるチームが（プレイヤー1がフィールドで）全試合で1点ずつ得点すると仮定すると、プレイヤー1の得点は3点となり得点は3点、算術平均は1点です。

テクニカルチャレンジ（実機競技のみ）
テクニカルチャレンジの構成は以下の通りです。
プッシュ・リカバリー（AdultSize）
協調ローカライズ（KidSize)
移動するボールからのゴールキック (KidSizeとAdultSize)
パルクール (KidSizeとAdultSize)
ハイキック（KidSize、AdultSize）
技術的課題の詳細については、本書第Ⅲ章をご参照ください。
 
52
 
 
 
ベストヒューマノイド賞（実機コンペのみ）
ドロップイン大会に参加したキッズサイズとアダルトサイズのチームを別々に順位付けし、総合的なベストヒューマノイドを決定します。ランキングは、個々の競技での獲得ポイント数を集計したものです。
テクニカルチャレンジで獲得したポイントはそのまま使用されます。
ドロップインチャレンジの場合、優勝者は30ポイントを獲得します。2 位のチームには 21 ポイントが与えられます。第3位は15ポイントを獲得します。
サッカーゲームでは、優勝チームには60ポイントが与えられます。2位のチームには42ポイント。3位のチームは30ポイントを獲得します。
キッズサイズとアダルトサイズの1位のチームは、ベストヒューマノイドの候補となります。最終的な順位は この3つの候補の最終的な順位は、上記の個人戦での獲得ポイントによって決定されます。キッズサイズまたはアダルトサイズのチームで、最も多くの総合ポイントを獲得したチームがベストヒューマノイド賞を受賞します。同点の場合は、1試合あたりの平均得点で決定します。それでも同点であった場合ロボカップ連盟会長がこれを決定する。
トロフィー
サッカー競技の個人サイズ別クラスとテクニカルチャレンジの優勝者にトロフィーが授与されます。チャレンジ（実機競技のみ）の優勝者にトロフィーを授与する。2 部門制の場合、トロフィーは A 部門のチームのみに授与される。Bのチームには賞状を授与する場合があります。参加チームが 3 チームに満たない場合、トロフィーは授与されません。トロフィーは授与されません。キッズサイズ4-4、アダルトサイズ2-2の2位、3位のチームにはトロフィーが授与されます。参加チームが5チームに満たない場合、3位のチームにはトロフィーの代わりに賞状を授与します。サイズ別クラスの参加チームが4チームに満たない場合、2位のチームにもトロフィーの代わりに賞状が授与されます。トロフィーの最終的な授与数は、参加チーム数に応じてロボカップ連盟が決定する。実機競技では、テクニカルチャレンジの2位と3位のチーム、ベストヒューマノイドの2位のチームに賞状が授与されます。ベストヒューマノイドランキングで2位のチームには「ベストプレイヤー」、ドロップインプレイヤーランキングで上位3名には「ベストプレイヤー」の証書が授与されます。ベストプレイヤー認定証は、チームの合計得点が0点以上の場合にのみ授与されます。ベストヒューマノイド賞は、ベストヒューマノイドランキング1位のチームに授与されます。トロフィーまたは賞状のいずれかとなります。
 
53
 
 
 
コンフリクトの解決
チームリーダーの責任として、試合の1時間前（物理的競技）または12時間前（仮想的競技）に相手チームのロボットを点検してください。ロボットのルール遵守に関する懸念がある場合。チームマーカーの量、大きさ、色など、ロボットのルール遵守に関する懸念は、物理的競技会ではレフリーに、仮想的競技会では技術委員会に、注意を喚起されなければならない。もし物理的競技会中にレフリーが不在の場合には、代わりに技術委員会の注意を引かなければならない。
すべての試合結果は、その試合に出場するどのチームにも直接関与していない少なくとも2名の技術委員会のメンバーによって証明される必要がある。特定の試合における重大なルール違反に関する疑義は、 技術委員会のメンバーに申し出なければならない。結果に署名することにより、チームはその結果が公正な試合であったことに同意したことになる。懸念事項がある場合は、ビデオストリーム(バーチャル競技)あるいはゲームプレイ(実機競技)の終了後、30分以内に技術委員会の注意を喚起しなければならない。
もしチームが技術委員会に対して社会的な懸念を持ち出した場合には、 技術委員会の会議が招集されなければならない。技術委員会の会合はできるだけ早く招集されなければならない。もし技術委員会のメンバーのチームが、 その問題のゲームに直接関与している場合には、 技術委員会のミーティングを開催しなければならない。もし技術委員会のメンバーのチームが問題のゲームに直接関与している場合には、 そのメンバーはミーティングから除外される。技術委員会の少なくとも 3 名のメンバーが、ミーティングおよび決定プロセスに参加しなければならない。もし技術委員会のメンバーが 3 名未満であった場合には、 組織委員会のメンバー、あるいは必要であれば評議員や他のリーグの委員会のメンバーも、 会議に参加することができる。組織委員会のメンバー、 あるいは必要に応じて他のリーグの委員会のメンバーを会議に呼び出さなければならない。これらの会議のメンバーは、以下を要求することができる。問題に関与しているチームのハードウェア、ロボットモデル、ソフトウェアを検査することを要求できる。仮想トーナメントでは、彼らはシミュレーションのレンダリングビデオと、シミュレータ、GameController、および自動レフリーによって作成されたすべてのログにアクセスすることができます。
自動レフリー 重大なルール違反やスポーツマンシップに反する行為が発見された場合、委員会は、特に次のことを決定することができる。
重大なルール違反やスポーツマンシップに反する行為の再発が確認された場合、委員会は、特に、当該試合の結果の無効化、または、第5条に定めるチームに対する懲戒処分を決定することができる。規則違反の重大性に応じて、第5条に規定されるチームに対する懲戒処分を決定することができる。委員会の決定は、リーグ全体に対して発表される必要がある。チームがスポーツマンシップに反する行為で警告またはイエローカードを受け、次の試合に向けてコードを変更するよう要求された場合、要求された変更を行うために少なくとも4時間の期間を与える必要がある。次の試合がこれより前に予定されていた場合は、試合を延期する必要があります。
コードとハードウェアの使用方法の発表
チームは、予選の過程で、以下のことを明記する必要があります。
申請資料のソフトウェア記述の部分で、コードのどの部分が他のチームのコードベースに基づいているかを述べる必要がある。これは、各ソフトウェアセクションについて個別に宣言する必要があります。もし、そのチームのコードが他のチームのコードをベースにしている場合、彼らは自分たちの変更と貢献を明確に述べる必要があります。不具合以外のチームのソフトウェアの使用を認めない場合、失格につながる可能性があります。また、今後ヒューマノイドリーグに提出される作品のスコアを下げる可能性があります。
ロボットや主要部品が他のチームや企業から購入または使用されたものであるかどうかを、ロボットの説明書に明確に記載すること。他のチームや企業から購入または使用したものであるかどうかを、ロボットの説明に明確に記載すること（他のロボカップチームが開発したオープンハードウェアモデルをベースにしたロボットの改造も含むものも含まれます）。この場合も、改造やチーム自身の貢献を明確に示す必要があります。予選通過後に他チームのソフトウェアやハードウェアを使用する場合、チームはその旨を電子メールで連絡する必要がある。ヒューマノイドリーグメーリングリストにメールを送る必要があります。
謝辞
このルールは、以前のロボカップヒューマノイドリーグのルールから発展したものです。私たちは、2010 年にルールを LaTeX の基本バージョンに変換してくれた HenryYen に感謝します。2008年版のルールの編集はPasan KulvanitとOskar von Strykが、2007年版はEmanuele Menegattiが、2006年版はSven Behnkeが編集しました。2006年版はスベン・ベーンケが編集し、FIFA競技規則1565に準拠するよう改善した。の方向性に沿って改良を加えた。2005年版の改良は、ノルベルト・ミヒャエル・マイヤーが行った。フィリップ・アルゲイヤーは、2017年版ルールブックのLaTeXへの変換に多大な貢献をしました。その他のインプットは、ロボカップミドルサイズリーグと4本足リーグのルールから得たものです。このルールは、ヒューマノイドリーグの技術委員会の中で継続的に議論され、またヒューマノイドリーグのフォーラムで継続的に議論されました。2022年の技術委員会では、以下のメンバーがルールの作成に携わりました。ヒューマノイド・ロボカップ・バーチャルリーグのルール作成に携わったのは、以下の方々です。Jacky Baltes、Reinaldo Bianchi、ReinhardGerndt、Jasper Güldenstein、Ludovic Hofer、Maike Paetzel-Prüsmann、Alessandra Rossiです。特別な感謝を捧げます。Martin Friedmann、Sebastian Mielke、Timon Gieseには、いくつかの図を提供していただき、Philipp Allgeuerには、2019年版のルールに貢献していただきました。
 
54
 
 
 
第III部
ロボカップヒューマノイドリーグ競技規則
テクニカルチャレンジ（物理的な競技のみ）
 
55
 
 
 
テクニカルチャレンジの一般ルール
テクニカルチャレンジは、以下の個別課題から構成されます。
パートA：プッシュリカバリー（AdultSize)
パートB： 共同ローカライズ(KidSize)
パートC： 移動するボールからのゴールキック
パートD： パルクール
パートE：ハイキック
ロボット検査に合格したロボットだけが、テクニカルチャレンジに参加することができます。テクニカルチャレンジでは2台のロボットがアクティブとみなされます。一人のプレーヤーは、同じチームの他のプレーヤーと交代することができる。同じチームの他のプレイヤーに交代することができます。テクニカルチャレンジでは、ロボットのハードウェアの改造は禁止されている（例：ロボットはサッカーの試合の時の形状から変更することはできません。）テクニカルチャレンジに参加するチームは、開始予定時刻の5分前までにフィールドにアクセスできるようにしておかなければならない。レフリーは予定時刻にスタートの合図をする。
採点方法
テクニカルチャレンジは4つのパートで構成される。キッズサイズはB、C、D、E、アダルトサイズはA、C、D、Eです。それぞれのパートは どのような順番でも複数回挑戦することができます。チームはいつでも試行を終了し、同じパートを再試行したり、パートを変更したりすることができる。同じパートに再挑戦するため、または課題の他のパートに切り替えるために、チームはいつでも試行を終了することができる。レフリーがスタートの合図をしてから25分経過した時点で自動的に終了する。これでそのチームのテクニカルチャレンジは終了です。各トライアルに成功した場合、そのタイムを集計します。個人チャレンジの順位は、各個人チャレンジのルールに従って決定される。各チャレンジで決められたルールに従って決定されます。各パートで、完全に成功した最高順位のチームには、以下のポイントが与えられます。10ポイントを獲得します。2番目の完全成功チームには7ポイントが与えられます。3番目のチームは5ポイントを獲得します。そのパートで完全成功した他のチームには3ポイントが与えられます。部分的に成功したチームが、1位、2位、3位になった場合は、それぞれ5点、3点、2点を獲得します。一部成功したチームが4位以下のチームは、ポイントを獲得できません。
 
56
 
 
 
テクニカルチャレンジのロボットハンドリング
テクニカルチャレンジのトライアル中は、ロボットハンドラはロボットのセンサーと一切対話することができません。ハンドラーがロボットに触れたり、ロボットと何らかのやりとりをした時点で、そのトライアルは終了し、不合格とカウントされる。KidSizeでは、レフリーがロボットの撤去を要求しない限り、ハンドラーはトライアル中にロボットの近くに立ち入ることはできません。ただし、レフリーがロボットを撤去するように要求した場合はこの限りではない。アダルトサイズでは、トライアル中にロボットハンドラー1名がロボットの近くのフィールドに留まることが許される。
パート A：プッシュリカバリー（アダルトサイズのみ）
プッシュリカバリーの目標は、歩きながらの強い押しに耐えることである。砂を入れたペットボトルを一定の長さのロープで吊り下げ、振り子のようにロボットに向かって振りかぶる。を振り子にして、ロボットに押し付ける。ペットボトルの質量は3kg、5kg、10kgがあり、デフォルトでは3kgを使用する。もしロボットがそのサイズクラスのデフォルトの質量で試行を完全に成功させた場合、そのサイズクラスのデフォルトの質量で試行が完全に成功した場合、さらなる試行でより大きなボトルを使用することができます。ロープの長さ L（1.5〜2m、取り付け位置からボトルの質量中心までの長さ）はそのままとする。ロープの長さL（1.5〜2m、ボトルの取り付け位置から重心までの距離）は、特定のサイズクラスのすべての試験で一定である。ロープは高さ調整可能なフレームに取り付けられている。このロープは、衝撃の瞬間にボトルの質量中心をできるだけ近くするために、高さ調整可能なフレームに取り付けられている。ロボットの重心の高さに合わせます。これが不可能な場合、ボトルの重心はロボットの腰の中心の固い部分に衝突する。このため、また他の目的でも、ボトルの重心を明確に示す必要がある。各試験は3回のプッシュで構成され、前方からのプッシュ、後方からのプッシュ、前方または後方のどちらか一方からのプッシュを順不同で行う。各試験は 3 回のプッシュで構成される。プッシュを行うには、ボトルを特定の位置から離し、ロボットの中に振り込む。ロープが垂直になったときに衝撃が発生するように、ボトルをロボット内に振り込む。ボトルの後退量は、ボトルの重心からロープの取付点までの地上投影距離Dで測定される。各試行（3回押し）の前に、チームはどのような D の値を使用するかを宣言しなければならない（ただし 0.75Lとする）。押しの吸収に成功したのは、押しを受けた後、ロボットが以下のような安定した歩行サイクルに戻った場合である。レフリーの判断で安定した歩行サイクルに戻っている場合。ロボットはプッシュされる前も、プッシュされた後も、その場で押される前も、押された後も、ロボットはその場で（通常の歩幅で）歩いていなければならない。トライアルを完全に成功させるためには、ロボットは3回のプッシュをすべて成功させる必要がある。部分的に成功した場合、ロボットは3つの押しのうち2つをうまく吸収する必要がある。ロボットは以下の指標でランク付けされる。ロボットは以下の指標でランク付けされる（高いほど良い）。
 
 
 
 
57
 
 
 
パートB：協調的定位（KidSizeのみ）
協調定位課題の目標は、視覚システムを持たないロボット（RK）が、ボールを蹴ってゴールすることです。別のロボット（RH）はボールを見ることができ、RKをこのタスクで誘導することができます。技術チャレンジの結果は、3回のランを一括して行っています。
ランのセットアップ
ランの初期設定は以下の通りである。
視覚を持たないロボットRKは、テクニカルチャレンジに参加するチーム(自チーム)によって中央の円の中に配置される。
ヘルパーロボットRH は、技術的課題に取り組むチーム(自チーム)によって、長円内の任意の場所に配置される。
ボールは、レフリーによって、ペナルティマークを通過するゴールラインに平行な線上、2本のゴールポストの間のほぼ中央に置かれる。2台のロボットが配置された後、レフリーが2本のゴールポストの間のペナルティマークを通るゴールラインに平行な線上にボールを置く(図6)。
レフリーが笛を吹き、走行を開始する。
チームは、ラン開始時にボタンを押すことでロボットを手動でスタートさせることができる。ただし、レフリーが笛を吹いた後、ロボットに手を触れてはならない。レフリーが笛を吹くと、タイマーがスタートします。
ランの評価
ランが終了するとクロノメーターは停止します。ランの終了の原因と考えられる結果は以下の通りです。
失敗：
2 分経過しても RKがボールに触れていない。
助っ人ロボット RH が任意のタイミングでボールに触れた。
部分的成功：
RKが蹴ったボールがゴールせずにフィールドを離れる。
RK が蹴ったボールがフィールドの内側で転がり止まり、2 分後に RK が再び触れない。
成功：
RKが蹴ったボールがゴールした。

トライアルと順位
トライアルは3つのランからなる。
RKとRHの両ロボットはランの間、動くことができるが、RHがボールに触れるとランは失敗となる。2本以上のランが成功した場合、そのトライアルは成功したとみなされる。また、2本以上のランが「成功」または「部分成功」となった場合、そのトライアルは「部分成功」とみなされる。
各チームは以下の基準で順位付けされ、最も優れたバッチを獲得する。
成功の数
部分的成功の数
成功の平均時間
部分成功のランのゴールラインまでのボールの平均最短距離。
 
58
 
  
図6：協調定位チャレンジのためのボール初期位置。
 
59
 
 
 
パートC：ムービングボールからのゴールキック
ゴールキック・フロム・ムービングボールのチャレンジの目的は、動いているボールを蹴ってゴールに入れることです。テクニカルチャレンジの結果は、3つのランのバッチによって決定されます。
 
Run Setup
 
図7：ムービングボール・チャレンジのセットアップ。
 
図7にランの初期設定を示すが、手順は以下の通りである。
ボールは、技術的挑戦をするチームが選んだコートの一角に置かれる．
ロボット RK をペナルティマーク上に配置する．
ボールのパスは、チームHの人間が行うか、他のロボットRPが行うか、どちらかである。ロボットによるパスの場合、チームはレフリーがボールを置いた後にRPを配置することができる。RP は 、ボールから 1m 以上離れたフィールド上のどこにでも置くことができる。
レフリーが笛を吹き、ランを開始する。
チームはラン開始時にボタンを押し、手動でロボットRPをスタートさせてもよい。ただし、RKはレフリーが吹いた後、RKに触れてはならない。パスが人間によって行われる場合、人間がキックする前に待つことは許されない。キックする前に待つことは許されない。笛が吹かれた後、人間は2秒以内にボールを蹴ることができ、そうでない場合はランをやり直す。
クロノメーターは、RPまたはHがボールを蹴ったときにスタートする。
ランの評価
ランが終了するとクロノメーターは停止します。ランが終了する原因と考えられる結果は以下の通りです。
失敗：
ボールが RP 、H、または RK によって 2 回タッチされた。
RK がキック動作を行ったが、ボールを蹴ることができなかった。
RKがボールを蹴ったが、ゴールをせずにフィールドを離れた。
リテイク：
RK がキックする前にボールの転がり が止まるか、フィールドから離れる。
ボールが RK によって蹴られるのではな く、RK の上でバウンドし、RK がキックの動作 をしようとしなかった場合。
パスが人間によって行われ、笛が吹かれてから 2 秒後に人間はキックしなかった。
部分成功：
ボールはRKによって蹴られたが、フィールドの内側で転がらなくなった。
成功：
RK がボールを蹴り、ゴールが決まった。
 
60
 
 
 
トライアルとランキング
トライアルは3本のランで構成され、リテイクで終了したランは再スタートとなり、カウントされない。トライアルは 2本以上成功した場合、成功したものとする。試験結果は、少なくとも2回の実行で「成功」となった場合、「部分成功」とみなされる。少なくとも2回のランが成功または部分的に成功した場合、試行は部分的に成功したとみなされる。
各チームは、以下の基準に従って、最高のバッチで順位付けされる。
ロボットによるボールパスが成功した回数
人間がボールをパスした場合の成功数
ロボットがボールをパスした部分成功数
ボールのパスを人間が行った場合の部分成功数
RPまたはHが最初にボールに触れてから、ゴールが決まるまでの平均成功時間。
部分得点の平均ゴールライン到達距離
 
61
 
 
 
パートD： パルクール
パルクールTCの目標は、ロボットが1つのプラットフォームに上り、その上に留まり、地面に落ちずに下りることである。最低高さは、ロボットの身長の1/5以上でなければならない。5cmの倍数でなければならない。ロボットは手足でプラットフォームに触れることができるが、それ以外の部分は触れてはいけない。プラットフォームは約60 x 60 cmの面積を持つことになります。
ランのセットアップ
ランの初期セットアップは以下の通りです。
ロボットは、技術的挑戦を行うチームが選択した高さのプラットフォームの前に置かれる。
レフリーがラン開始のホイッスルを吹く。
チームは、ラン開始時にボタンを押すことでロボットを手動でスタートさせることができる。ただし、レフリーが笛を吹いた後、ロボットに触れてはならない。
レフリーが笛を吹くと、クロノメーターがスタートする。
ランの評価
ランが終了するとクロノメーターは停止します。ランの終了の原因と考えられる結果は以下の通りである。
失敗：
ロボットがプラットホームに上がれない。
ロボットがプラットホームに上がれずに落下した。
ロボットが手足でない体の一部でプラットフォームに接触した。
部分成功：
両足が辺（プラットフォーム上部）に触れ、プラットフォームを上昇させることができる。しかし、降りることができずに落ちてしまう。
両足が糸に触れている状態（プラットフォームの上）で、ロボットがプラットフォームを上ることができる。この時、落下防止のため、ハンドラーがロボットに触れる。
成功：
ロボットが落下することなく、プラットフォームを上り下りし、5秒間動かずにいる。
トライアルとランキング
連続したベスト2の結果で順位を決定する。2回以上連続して成功した場合、トライアルは成功したとみなされる。2回以上連続して成功または部分的に成功した場合は、部分成功として扱う。各チームは以下の基準で順位付けを行い、ベストバッチを作成する。
成功したトライアルで達成できた最大高さを、ロボットの身長で割ったもの。
部分的に成功した場合の最大高さを、ロボットの身長で割ったもの。ロボットの身長で割ったもの。
成功した試行の平均時間
部分的に成功した試行の平均時間。
 
62
 
 
 
パートE：ハイキックチャレンジ
ハイキックチャレンジの目標は、最大限の高さでボールをゴールに蹴り入れることである。各試行で、チームが最低限達成すべき高さを発表する。最低高さは、ボールの直径の少なくとも2/3でなければならず、1cmの倍数でなければならない。
ボールはペナルティマーク上に置かれ、チームはロボットを自由に配置することができるが、ボールから少なくとも30cm離さなければならない。スタートの合図後、ロボットはボールを任意の位置まで移動させてから地面からのキックを試みることができる。キックは、最低高さ以上のゴールを決めたもののみカウントされる。試技は、ボールがフィールドから離れた時点で失敗となり終了する。ボールがフィールドから離れるか、ロボットがゴール障害物に触れるか、ボールがゴール障害物の前面に触れたとき、試技は不成功で終了する。ロボットは、ボールを蹴ってゴールに入れることに成功した最大高さによってランク付けされる。
 
63

付録
追加資料

重心位置の測定
ロボットの質量中心の高さであるHCOMを測定するための作業手順を紹介します。また、その手順で使用する測定器の製作方法を説明する。
測定装置の構造
KidSizeとAdultSizeでは、装置の寸法が異なります。このセクションで、Hmax は該当するリーグで許容される最大高さを示します。（法則4参照）。Wは、測定装置の幅を表します（キッズサイズは60cm。大人サイズでは115cm)。
必要な素材：
長さHmaxのメジャー1本
アルミニウム板 (Hmax + 5cm x W - 6cm)
木の板 - ベニヤ板。
長さ：Hmax + 20cm (子供用)、Hmax + 40cm (大人用)
幅： W
厚み：キッズサイズ1.5cm、アダルトサイズ3cm
アクリル板2枚：木の板と同じ長さ、幅3cm、厚さ2〜3mm。
同サイズのアルミパイプストラップ4本
測定器製作の手順
 図8aに示すように、木製の板の両面にアクリル板を2枚ずつ接着する。
板の中央、アクリル板の上に白線を引く。
アルミニウム製パイプストラップ4本を、図8bに示すように水平になるように、木製ボードの背面中央部にねじ込みます。図8bは、ロボットの重量がバランスしているかどうかを判断するためのものです。
アルミニウム板4cmを90度に曲げ、図8cのようにHmaxの測定テープを貼ります。
質量中心を測定する
ロボットをアルミ板の上に置き、曲げたアルミ板の底に接触させます。
図9aに示すように、ロボットが直立した状態であることを確認します。
図9bに示すように、金属フレームを木製の板に合わせます。
アルミニウム板を反対側へゆっくりとスライドさせ、図9cのように木製の板とバランスを取ります。
木製ボード中央の白い線が示す測定値を、図9d に示すように。メジャーに記録します。







