

技術的課題のための一般的なルール

 

技術的課題は以下の個々の課題から成り立っています

 

・パートA：Push Recovery

・パートB：Goal Kick from Moving Ball

・パートC：High Jump

・パートD：High Kick

 

サッカーの試合に使用されたロボットのみが技術的な課題に参加することができます。

テクニカルチャレンジにはハードウェアの変更は許可されていません。
（すなわち、ロボットはサッカーの試合で使われていたプログラムから変更することはできません。)


テクニカルチャレンジを予定しているチームは、開始予定時刻の5分前にフィールドに到着している必要があります。

審判は開始する予定時間に時間合図を出します。

 

◆スコアリングの方法

テクニカルチャレンジは、A、B、C、Dの4つのパートで構成されています。各パートは、任意の順序で複数回試行することができます。



チームは、同じパートを再試行したり、チャレンジの別の部分に切り替えるために、いつでも試用を終了することができます。
審判が合図を出してから２５分後にチームのテクニカルチャレンジは終了です。
成功した場合、試行ごとに時間を測ります。個々の課題のランキングは、個々の課題ごとに定められたルールに従って決定されます。
各パートについて、最高ランクのチームは10ポイント。２位のチームには７ポイント。３位のチームには５ポイント。他のチームには３ポイントを獲得します。



◆テクニカルチャレンジ中のロボットハンドラ

 

テクニカルチャレンジの試行中、ロボットハンドラはロボットと何らの形でも通信をすることはできない。ハンドラがロボットに触れたり、
ロボットと何らかの形でやりとりしたりすると、試行は終了とし、失敗とてカウントされます。

 

•キッドサイズとティーンサイズでは、審判がロボットを取り外すように依頼しない限り、試運転中にロボットハンドラはロボットのフィールド近傍に入ることができません。

•アダルトサイズでは、トライアル中に1人のロボットハンドラがロボットの近くのフィールドにとどまることが許されます。



☆Part A: Push Recovery　

Push Recoveryの目標は、強力なプッシュに耐えることです。重量を測定するために部分的に砂または水で満たされたペットボトルに、発泡材料の層（最大1cmの厚さ）でクッションを張ってロープで懸垂させ、プッシュを適用する振り子として使用します。
キッドサイズは1kg、ティーンサイズは2kg、アダルトサイズは3kgが使用されます。
ロープの長さ（1メートルと2メートルの間）は、サイズクラスのすべての試験で固定されたままです。ロープは高さ変わるフレームに取り付けられ、ボトルの底部をロボットの重心の高さに調整するために使用されます。
ボトルをロボットの身体に当てるために、振り子は、ロボットとボトルとの間の地面投影距離によって測定される角度から解放される。試行ごとに、チームは振り子の地面投影距離を発表します。ロボットは試行中に適切な場所を歩いていなければなりません。
プッシュを受けた後、ロボットは安定した立位姿勢または歩行姿勢に戻る。試練は3回のランダムなプッシュで構成されています。
試行が完全に成功するためには、3回のプッシュのうち3回のpush recoveryが必要です。
部分的に成功した試行では、ロボットは3回のプッシュのうち2回のpush recoveryを実行する必要があります。
ロボットはロボットの質量で割った線形運動量H＝L−√^L2 −D^2の平方根によって行われた試行を完全に成功すると１番目のランクがつけられ、部分的に成功したものを次のランクにする。これによりランクを計算する式は次のようになります。

√H÷M(robot)＝√（L－√L＾２－D＾２）÷M（robot）




☆Part B: Goal-Kick from Moving Ball

 Goal-Kick from Moving Ballの目標は、移動するボールをゴールに入れることです。
傾斜路は、ゴールエリアラインの延長線上の固定された位置に置かれ、傾斜路から解放されたボールは、ゴールラインに平行にフィールドの中心に向かって移動する。
傾斜路の高さは調整可能で、ボールの初期速度を決定します。チームは、ロボットを１つフィールドのどこにでも置くことができます。
ボールが解放された後、ボールが停止する前にロボットと接触しなければならない。さもなければ、試行は失敗とする。
ロボットがボールに接触しゴールに入れば試行は成功です。ゴールに入らなければ部分的に成功とする。
試行が成功したチームは傾斜路からボールをリリースした高さによってランク付けされ、部分的に成功したチームはボールとゴールの最短距離によってランク付けされます。






