


P.50　1129
競技とトロフィー

・セットアップと点検
　ヒューマノイドリーグの競技の前に、少なくとも24hのセットアップと点検期間があります。
　この間に、法令4で詳述されるデザイン規則を遵守しているか、各ロボットはリーグ組織委員会によって詳しく調べられます。
　ロボットは、歩く（すべてのサブリーグ）、正面から立ち上がる、後退する（キッズサイズ、ティーンサイズ）能力を示す必要があります。
　★ここ微妙★チームは、ロボットの検査の間、各面から少なくとも1つの成功したアクションを示さなければなりません。
　すべてのロボットは、点検の間、写真を撮られます。
　再点検は、デザイン規則の遵守に影響する変化が起きた際に必要になります。
　再点検は、ゲームの最高1時間前に、チームリーダーが要請してもよいです。

・レフェリー任務
　各チームは、規則をよく知っている、そして、リーグ組織委員会によるレフェリー任務に割り当ててもよい人物を少なくとも1名指名しなければなりません。

P.50　1341
　　　│
　　　│
　　　│
　　　│ここ誰
　　　│
　　　│
　　　│
P.51 1386
・試合への不参加
　試合への不参加を決定したチームは競技会に参加できません。 試合への不参加とは、予定された試合に参加することを拒否した事と定義されます[1]

　　•チームがラウンドロビンゲームで試合に参加しない事を選択した場合、他のチームは空のゴールでプレーする。

　　•チームが準々決勝前にノックアウト・ゲームに参加しない事を選択した場合、他のチームは競技を続ける。

　　•チームが準々決勝に参加しない事を選択した場合、相手チームは失効チームを含むラウンドロビングループの次点チームに置き換えられます

　　•チームが準決勝または3位と4位を参加しない事を決定した場合は、準々決勝に負けたチームと順位が入れ替わります。

　　•最終試合に参加しない事を選択したチームは、３日目または４日目の開始時間の少なくとも30分前に決定を発表しなければならない。 
  　リーグ組織委員会は、避けられない事情で発表が遅れた場合には、チームとそのメンバーに1年分の猶予を課すことができる。
　　•チームが第3位と第4位の決定戦開始後に最終試合に参加しない事を選択した場合、4位入賞者は3位になります。 新しい第4位は選ばれません。

　　•チームが3位と4位の決定戦開始前に最終試合に参加しない事を選んだ場合、前の準決勝戦で負けたチームと順位が入れ替わります。
    前回の準決勝で負けたチーム（3位と4位の試合で最初に試合に出場したチーム）は、それぞれ準決勝で負けたチームによって3位と4位の決定戦が行われます。

[1]ロボットが壊れている場合は、チームが参加したいという意思表明のため、フィールド上に配置する必要があります。


ゲームプレイ
P.52　1410
キックオフ手順
　•レフリーは、すべてのロボットがフィールドの半分に到達する必要があることを示すサイン「READY」を出します。
   自分のフィールドの半分に自律的に配置することができないロボットは、それぞれのロボットハンドラによって配置されてもよい。
　•15秒から30秒の時間が経過すると、レフリーはサイン、「SET」を出します。審判は、ゴールキーパーとチームのためのストライカーを除いて、それぞれのロボットハンドラーによって手動で置くことができるキックオフを除いて、不当に退場されるべきロボットを呼び出す。手作業で配置されたゴールキーパーは、ゴールラインに触れるチーム自身のゴールエリア内になければならない。手動で配置されたストライカーは、チーム自身の半分の範囲内でルールに基づいた位置をとることができます。退場されたプレーヤーは、反対側のタッチラインに面するそれぞれのチーム側のタッチライン上に配置され、そこから「再生」信号が入力される。 
　•キックオフを行っているチームの対戦相手は、ボールが場に出るまでセンターサークルの外側にいる。 
　•ボールがセンターマーク上に静止している.

  •審判はサイン「PLAY」または笛を発する。ボールがタッチされたとき、または信号の後10秒が経過したときにボールがプレイ中である。
  自律的に位置を変更できるロボットは、上記の要件と一致するフィールド上の任意の位置をとることができます。
  該当する場合、ゴールキーパーとキックオフまたはドロップボールのためのストライカーを除いて、ルールに基づき位置をとったロボットは、自律的に配置されたロボットを手動で（再配置する）ことはできません.

　初期キックオフまたはハーフタイム間隔後に再始動する）、反対側のタッチラインまたはゴールラインを向いているゴール外のそれぞれのチーム側のタッチラインまたはゴールラインのどこでもロボットを配置して、そこからフィールドを自律的に入力することができます。他のキックオフ状況では、ロボットは、ゲームが停止されたときの位置から自分自身を位置付ける必要があります。

　キックオフの場合と同様に、チームが自動的に位置を決めることができない場合、各チームの1つのストライカーロボットをドロップボールに手動で配置することができます。落としたボールのストライカーは、センターのサークルの外側のチーム自身の半分内の任意のルールで決められた位置に配置することができます。
　試合中のチームの一方または両方が手動始動を使用する許可を有する場合、審判は正確に10秒の間隔で "SET"と "PLAY"という2つのサインを与える。
　リモートスタート機能を持たないロボットプレーヤーは、「SET」サインの後のフィールドで開始することができます。1435
　彼らは、 "PLAY"のサインがレフリーによって与えられる前に移動することはできません
　自律的なポジショニング能力を持つロボットは、キックオフのための「SET」のサインがレフリーによって与えられる前に、1つのチームによってゴールが決められた後、再び位置決めるために15秒から30秒間に与えられる。全ての人間のチームメンバーは、「SET」サインの直後と「PLAY」サインの前に、プレーフィールドを離れる必要があります。レフリーボックスでキックオフされていない手動キックオフを使用するチームは、「PLAY」のサインしてから15秒間待たなければならないというペナルティが科せられます。

　そのようなチームがキックオフした場合、で「PLAY」のサインが出され、審判はすぐにキックオフ位置からセンターラインの外側のどこかの位置にボールを移動させる。この規則は、レフリーボックスが手数料外にある場合は適用されない。


P.52  1444行

フリーキックの手順 

　1. 審判はホイッスルを吹き、フリーキックのシアンやマゼンタ（青または赤）を発表し、コールに応じてボールを置きます。

　2.ゲームコントローラを操作するアシスタントレフリーは、フリーキックシアン/マゼンタレディをクリックします。対戦相手のロボットはボールから少なくとも50cm離れた位置に移動しなければなりません。アシスタントレフリーは15秒間の間にフリーキックを獲得したチームのロボットも自身の位置を変えることができる。

　3.それ以降も50ｃｍ以上の距離にある対戦相手のロボットはプレイ不能なプレイヤーとみなされ、離脱ペナルティのためにフィールドから３０秒間取り除かなければならない。

　4.審判は、すべての対戦相手のロボットが少なくとも50cm離れていると判断し、キックチームが準備できているとみなした場合、審判はホイッスルを吹く。ゲームコントローラを操作するアシスタントレフリーはフリーキックシアン/マゼンタセット/プレイをクリックします。その後フリーキックを与えられたチームはボールを蹴ることができる。

　5.ボールがプレイヤーによって触れられた後、または10秒後にプレイを開始します。

ピックアップの要求

　ロボットハンドラはロボットが物理的な傷害を引き起こす可能性のある危険な状況にある場合にのみ、ロボットのピックアップを要求することができる。
　もしレフリーに許可されたとき以外にロボットに触れた場合そのロボットはイエローカードを受け取り、ロボットハンドラは警告を受ける。
　ロボットに触れることに対する2つ警告を受けると、ロボットハンドラはゲームの残り時間で再びロボットハンドラとして参加できず、チーム内の他のメンバーに交代する必要があります。
　トーナメント全体で違反が繰り返された場合、技術委員会はその特定の人物を恒久的に出場停止にすることができます。

P.53  1465行
出来ないプレーヤー
　プレイできないプレーヤー（例えば、2本の足で歩くことができないプレーヤー、立つことができないプレーヤー、または明らかに誤動作しているプレーヤー）は、ゲームに参加することはできません。
　彼らはフィールドから取り除かなければなりません。
　プレーヤーがプレーすることができるかどうかを判断するのは、審判次第である。
　審判は、プレーできないと思われるプレーヤーのチームリーダーに、いつでもプレーする能力を明示するように頼んでもよい
　20秒以内に安定した立位姿勢または歩行姿勢に戻ることができないフィールドプレーヤーは、30秒間の除去ペナルティのためにフィールドから取り除かれます。
　審判が示したように、反対側のタッチラインに面したペナルティマークに近いフィールドのチーム自身の半分からフィールドに入る必要があります。
　ボールがゴールエリア内のゴールキーパーを中心に0.5m以内にある場合、ゴールキーパーは、この半径からボールを移動しようとする積極的な試みを示さなければならない。
　20秒間の試行がない場合、ゴールキーパーは非アクティブなプレーヤーとみなされ、フィールドから取り除かれます。

交代
　1ゲームにつき最高2人のプレーヤーは、同じチームの他のプレーヤーによって代えられることができます。
　審判は、交代の前に通知を受けなければいけません。
　他のプレーヤーは、交代が行われる前にレフリーに通知され、交代が試合の停止中に行われた場合、ゴールキーパーとの場所を交代することができます。
　フィールドプレーヤーをゴールキーパーと交代することは、交代としてカウントされません。
　フィールドプレイヤーとゴールキーパーの間の場所や役割を交代することは、交代としてカウントされません。

一時的な退場
　グラウンドでロボットを修理することは、許されません。
　審判の許可を得た後、ロボットをフィールドから持ち出してサービスすることができる。
　サービスのためにロボットを持ち出すことは、交代としてカウントされません。
　サービスされたロボットは、持ち出した後30秒が経過する前に再びプレーできないことがあります。
　審判が示したように、反対側のタッチラインに面したペナルティマークに近いフィールドのチーム自身の半分からフィールドに入る必要があります。

ロボットの解くマニュアル
　絡み合ったロボットが自分自身をほどくことができない場合、審判は両チームの指定されたロボットハンドラーにロボットをほどくことを依頼することがあります。
　解くことは、ロボットの位置や進行方向に大きな変更を加えてはいけません。
　解かれたロボットは、ボールとの距離が50センチに近く、有利にならないように地上に置かなければなりません。

P.53  1490行
アタックとディフェンス
　常に各チームの２台以上のロボットがゴールまたはゴールエリアの横に入ることはできない。 
  もし守備のチームのロボットが２台以上ゴールまたはゴールエリアの中に１０秒以上入っていたら反則になる。 
  もし攻撃のチームのロボットが２台以上相手チームのゴールまたはゴールエリアに入っていたら反則になる。
  ロボットがゴールエリアから離れようと試みている場合、または相手のチームのロボットがゴールエリアから離れようとするのを妨げている時、反則のコールを遅らせることができる。
  反則をされたチームがその行為によって有利になりそうな場合、主審は試合を続けてもよい。
  もし有利になりそうにない場合は、 審判は元となった反則を罰して良い。
　上記のような反則をしたロボットは３０秒フィールドから離れなければならない。

ペナルティの取り消し
 ・審判がプレーヤーに３０秒のタイムペナルティーを与える。 ペナルティーが与えられた時に、ハンドラーは素早く試合の邪魔せずロボットを取り外す。
 ・ペナルティーを受けたロボットは（作動していない、 修理しているロボット以外）修理してはならない。
　　もしペナルティーの時間内に修理をした場合、ロボットは試合から６０秒離れなければならない。
 ・審判と副審はペナルティーの時間と各チームのロボットを試合に戻す通知を担当する。
 ・ペナルティーを受けたフィールドプレーヤーおよびゴールキーパーは、

タイムアウト
　チームはタイムアウトによって試合の中断の時間を延ばすことができる。
  タイムアウトの間ロボットを整備できる。各チームは１セットにつき１タイムアウトをとることができる。
  もし、 審判が始めようとしているが試合の準備が終わってないチームがいるときタイムアウトを取る必要がある。
  もしタイムアウトが残っていない場合、 どのような状況であっても審判は試合を始める。
  タイムアウトの時間制限は１２０であれる。
  チーム主審に終了の合図した時タイムアウトは終了する。

主審のタイムアウト
　審判長は、必要だと考えた時プレーの中断時にタイムアウトを呼びかけることができる。
　主審のタイムアウトは、差し迫った状況下でのみ呼びかけられるべきである。（例えば、無線ルーターの電源が停止した場合。）
　しかしながら、いつ主審のタイムアウトを呼び出すかどうかの判断は審判長に委ねられている。
　主審は必要な時にマルチタイムアウトを呼びかけることができる。
　チームは彼らのタイムアウト中に何でもすることができるが、主審がタイムアウトを始めてから２分でプレーの準備を整えなければならない。
　審判はタイムアウトが発生した状況が解決されたと考えた場合タイムアウトを終了させる。
　タイムアウトが発生した状況が１０分以内に解決されない場合、技術委員会は、いつ、どこでプレーを続けるべきかについて相談するべきである。 
　タイムアウトが呼びかけられなかった場合、チームは試合を再開するときにキックオフしなければならない。
 
 ドロップインゲームス
  組織
   各参加チームは1人のドロップインプレイヤーを出場させる。
   各ドロップインプレイヤーはゲームで多くのランダムに選んだドロップインプレイヤーで構成された異なるチームである。 
   各試合では、相手は同様にランダムに選出されたドロップインプレイヤーで構成チームである。 
   各ドロップインプレイヤーがプレイしたゲームの正確な数競技に参加するチームの数によって異なる
   すべてのドロップインプレーヤーによって最低３つのドロップインゲームが行われる。
   
1534
   ドロップインプレーヤーは、ランダムに、最初のゲームが起こる少なくとも24時間前に、チームに割り当てられます。
   個々のゲームのチームへの割り当てはランダムに選択され、1つのゲームごとに変更されます。
   最低限の試合数に達したドロップインプレイヤーは、チームをいっぱいにする必要がない限り、抽選には考慮されません。
   6人以下のKidSizeチームまたは4人のTeenSizeチームがそれぞれのドロップインチャレンジに参加している場合は、KidSizeボールで試合を併合させます。
 
P54 1551行
  審査員の選定
  審判は残りの参加チームから選ばれる。
  チームの数が少ないために,必要があれば
  TC(technical challenge)とOCは審判員を提供する。
 
 スコアリング
 1555
 
 
 1561
 ドロップインプレイヤーは、最初に累積ポイントに応じてランク付けされます。
同点の場合、同点のプレーヤーは、試合数、1試合で獲得した最大得点、獲得したゴール数の算術平均によってランク付けされます。サブリーグの上位3位の選手は、「ベストプレーヤー」の証明書を受け取る。3人の最高のドロップインプレイヤーが上記の仕組みで特定できない場合、最高ランクの選手から（同等に高いランクの選手のグループから）集団別に引き分けの選手を含む追加の試合が行われる。
まだ引き分けがある場合は、同じ順位のドロップイン選手の中で敗北した数に応じてペナルティが行われます。1567


  1567

例
4人のKidSizeドロップインチーム（A、B、C、D）には２０人の参加選手がいます。ゲームは、A-B、A-C、A-D、B-C、
B-D、C-D。最初の試合（A-B）では、プレーヤー1がチームBのためにランダムに引き込み、他のチームメンバーとゲームをプレイします。セカンドゲーム（A-C）では、プレーヤ1は引き込まれない。第3のゲーム（A-D）では、Aチームのためにプレーヤ1が引き抜かれ、ゲームが行われる。第4ゲーム（B-C）では、プレイヤー1がCチームに引き込まれ、ゲームが行われる。 試合数が3試合に達したので、プレイヤー1は抽選から削除されます。もし、19人しか参加者がいない場合、
プレーヤー1は最終的なゲームのために引き抜かれてもよい。
プレーヤー1のチームが各ゲーム（フィールド上のプレーヤー1）で1つのゴールを獲得すると仮定すると、プレーヤー1のスコアは3で算術平均は１になる。

テクニカルチャレンジ
テクニカルチャレンジは次のとおりです。
1.プッシュリカバリ（KidSize、TeenSize、およびAdultSize)
2.移動ボールからのゴールキック（KidSize、TeenSize、およびAdultSize）
3.ハイジャンプ（KidSizeとTeenSizeとAdultSize）
4.ハイキック（KidSize、TeenSize、AdultSize）
技術的課題の詳細については、本書のセクションIIIを参照すること。
 
 
ベストヒューマノイド賞（ルイヴィトンカップ）
　AdultSizeクラスのチームと、ドロップインに参加したKidおよびTeenSizeサイズのチームの
　1590年の競技は、最高のヒューマノイドを決定するために別々のリストにランクインされています。
　ランキングは、個々の大会で獲得したポイントの合計数に基づいています。
　テクニカルチャレンジで獲得したポイントは、直接使用されます。
　サッカーゲームの場合、勝者は60ポイントを受け取る。第2位のチームは42ポイントを獲得する。 3位ベストチーム
　30ポイントを受け取る。
　KidSize、TeenSize、およびAdultSizeロボットは直接競合しないので、陪審員は最高のヒューマノイドロボット全体を決定し、
　第2ベストヒューマノイドロボット、第3ベストヒューマノイドロボット。審査員は、すべてのチームのチームリーダーから構成されます。
　チームはKidSize、TeenSize、およびAdultSizeリストの1位にランクされました。陪審は多数決で決定します。の場合
　ロボカップ連盟の議長が投票を決定する。
　•KidSize、TeenSize、およびAdultSizeリストの最初のチームは、最高のヒューマノイドの候補です。ザ
　審査員は、基準に従ってパフォーマンスの一般的な図を決定します。
　　1.堅牢性
　　2.歩行能力
　　3.ボールハンドリング
　　4.サッカースキル
　は最高のヒューマノイドロボットです。
　•最高のヒューマノイドロボットに選ばれなかった最高のロボットKidSize、TeenSize、およびAdultSizeのそれぞれ
　第2次ヒューマノイドロボットの候補です。基準は最高のヒューマノイドと同じです。
　•第1位または第2位に選ばれなかったKidSize、TeenSize、またはAdultSizeのリストで1位にランクされたロボット
　ヒューマノイドは第3位のヒューマノイドロボットです。


P.53  1610行
トロフィ
　トロフィは個々ののサイズ競技およびテクニカルチャレンジのそれぞれの優勝者に授与される
　サイズクラスの参加が3チーム未満の場合, このクラスに授与されるトロフィーはない.
　トロフィは3対3のキッドサイズのサッカー試合, 2対2のティーンサイズのサッカー試合とアダルトサイズのドリブルやキック競技で第2位と第3位に授与する.
　サイズクラスの参加が5チーム未満の場合, 第3位のチームはトロフィの代わりに賞状を授与する. サイズクラスの参加が4チーム未満の場合, 第2位のチームはトロフィの代わりに賞状を授与する. 
　最終的にトロフィーの数は参加しているチームによりロボカップ国際委員会が定める.
　賞状はテクニカルチャレンジの第2位と第3位のチームとベストヒューマノイドを受賞した第2位と第3位のチームに授与される.
　そして,"ベストプレヤー"という賞状はベスト3ランク付けされるプレヤーに授与される.
　ルイヴィトンヒューマノイドカップはベストヒューマノイドリストの第1位のチームに授与される.

P.56　1624行

問題の解決
　特定の試合中に重大な違反行為をする疑いについては、技術委員会に提出し、結果シートに署名する前に調査します。
　結果シートに署名することによって、チームはそれに同意します。
　チームが公式に懸念を技術委員会に提出した場合、技術委員会をできるだけ早く呼び出さなければなりません。
　技術委員のメンバーのチーム問題に直接関与している場合、それぞれのメンバーは会議から除外されます。
　少なくとも３人の技術委員会のメンバーが、会議および決定プロセスの一部である必要があります。
　3人未満の場合、技術委員会のメンバーが利用可能であるか、組織委員会の委員、必要に応じて管理委員会、またはほかのリーグからの委員のメンバーが会議に呼びなさなければなりません。
　これらの会議のメンバーは、問題に関与するチームのハードウェアおよびソフトウェアの検査を要求することができます。
　ルールの重大な違反を犯した場合、委員会は問題のゲームの結果を無効にするか、または規則違反の重大性に応じて、第5条に定義されているチームに対する懲戒処分とします。
　委員会による決定は、全リーグに発表する必要があります。


次世代のルール進化の動向
　このセクションでは、技術委員会は、RoboCupチームによって開発されたロボットの科学的レベルを向上させるために、今後の規則に従う傾向を明示したいと考えてます。
　ヒューマノイドのルールの進化は、２年ごとのスケジュールに従っています。スケジュールは２年ごとに導入されており、毎年漸進的な変更点のみが行われています。
P.57　1645行当たり


・フィールドのレイアウト
競技場のサイズは、2020年に20メートル×12メートルに増加させるつもりである。

・ロボットの設計
  ・ロボットの高さ
  今後、キッドサイズロボットの最小の大きさとクラス間のサイズの重複が増加するかもしれない。
  
・ロボットの取り扱い
将来（2018年に想定される）、ロボットのプレイヤーは, フィールド内の人間の数を制限するために、副審によってフィールドから取り除かれるだろう。
ロボットは首の辺りにハンドルを備えなければならない(指定されたサイズで)。
また、ハンドラーに害を与えるようなことがなく、垂直に持ち上げられることに耐えられなければならない。

将来的には、アダルトサイズサブリーグのためのロボットハンドラーの関与が軽減される。
アダルトサイズのロボットは、今後ますます堅牢で自律的になるはずである。



・試合のルール
サッカーの試合のプレイヤーの数は増加されるだろう。これは、ヒューマノイドロボット間での協力とチームプレイを推奨するものである。
2014年にはKidSizeでは4対4の試合が、2010年ではTeenSizeで2対2の試合が導入された。そして、次の年ではプレイヤーの数をさらに増加すべきである。

P.53  1665行まで

