第12条 ファウルと不正行為
直接および間接のフリーキックとペナルティキックは、ボールがインプレーのときに犯した違反に対してのみ与えられます。

直接フリーキック（実機競技）
プレーヤーが次の攻撃のいずれかを相手チームのプレーヤーに犯した場合、直接フリーキックが相手チームに与えられます。

歩行または蹴りが妨げられるように、プレーヤーを著しく不安定にする強制的な接触を行う。強制的な接触の例には、別のプレイヤーに倒れたり、かなりの速度で不注意に別のプレイヤーに歩いたりすることがある。
「相手を押す力」が最小限であっても、4〜5秒間（転倒したプレイヤーや起床したプレイヤーであっても）他のプレイヤーにぶつかっていく。

次の例外のいずれかが発生した場合、フリーキックは与えられない。

キックモーションの開始時にキックが成功する可能性のある場所にボールが十分に近ければ、キックをしているプレーヤーを含め、違反を犯したプレイヤーは静止している。
違反を犯しているプレイヤーが現在起きあがり動作を行っている。
違反を犯したプレーヤーが現在のゴールキーパーであり、現在、自分のペナルティエリアでボールを見ているか、追いかけている。
プレーヤーがボールを挟んで正面から接触しても、一方のプレーヤーが非常に速い速度で、または他方のプレーヤーの前に立つことが不可能なほど大きな力で歩く場合を除き、フリーキックにつながらない。
サイド（腕、肩など）が他のプレーヤーと接触するボールに向かって進んでいるプレーヤーは、たとえ2番目のプレーヤーがボールに進んでいない場合でも、違反を犯さない。
味方に対して違反を犯したプレイヤーは、フリーキック違反で呼ぶことはできない。(味方同士は違反にならない)


プレイヤーが次の4つの違反（置換：3）のいずれかを犯した場合、直接のフリーキックも相手チームに与えられます。

敵を覆う
相手につばを吐き出す
故意にボールを処理する（自分のペナルティエリア内のゴールキーパーを除く）
ボールをプレーヤーから取り外せないように5秒以上ボールを保持します（ゴールキーパーがボールを地面で最大6秒、片手または両手で10秒持ち上げることができます） 。 ボールを取り外し可能と見なすには、ボールの体積の半分以上がプレーヤーの凸包の外側にあり、地面に投影されている必要があります。 ボールが凸包に繰り返し入る場合、ボールはほとんどの時間の間、取り外し可能でなければなりません。 チームの複数のプレーヤーがボールの近く(2)にいる場合、凸包はチームのすべてのプレーヤーの周りを取り、ボールの除去を防ぎます。ボール保持の反則は常にボールのある場所で起こる（凸包(convex hull)とは， 与えられた点をすべて包含する最小の凸多角形（凸多面体）のこと）(2)kidsizeは0.375m以下、Adultsizeは0.75m以下と定義されている

現在のボールの位置の周囲約1mの半径内で反則が起こらなかった場合、または、ボールがインプレーでない場合、直接フリーキックの代わりに除去のペナルティが与えられる。
ボール保持は、ロボットとボールの距離に関係なくフリーキックになる。
（kidsizeは0.375m以下、Adultsizeは0.75m以下と定義されている）

自陣のペナルティエリアにいるゴールキーパーとスローインを行うプレーヤーを除き、腕の一部でボールに触れるプレーヤーにも除去のペナルティが適用される。
ただし 、自陣のペナルティエリア内にいるゴールキーパーおよびスローインを行うプレーヤーを除く 。

直接フリーキックは、反則の起った場所から行われる（第 13 条 フリーキックの位置 参照）。(新)実機競技では、反則が起こった場所にボールを移動させることが、フリーキックを与えられたチームの不利益になる場合、レフリーはプレーの続行を許可する。

直接フリーキック（バーチャル競技）

　判定図に従って、選手がファウルをした場合、相手チームに直接フリーキックが与えられる 図 4 に示すように、表 2 に示す値で表示される。

    表2： ファウル検出の判定値


名前、表記方法、値、単位
プッシング時間
プッシング期間 
周辺距離
距離のしきい値
速度しきい値
方向しきい値

次のいずれかの例外が生じた場合、フリーキックは与えられない。
オフェンスを犯したプレーヤーが現在のゴールキーパーであり、現在、自分のペナルティエリアでボールを見ているか、追いかけている
自分自身に対して反則をしたプレーヤーが、同時に自分自身に対してフリーキックの反則を要求されることはない。(プレーヤー同士やチームでフリーキックをすることはない)

また、プレーヤーが次のような反則をした場合、相手側に直接フリーキックが与えられます。
ボールをプレーヤーから取り外せないように5秒以上ボールを保持します（ゴールキーパーがボールを地面で最大6秒、片手または両手で10秒持ち上げることができます） 。 ボールを取り外し可能と見なすには、ボールの体積の半分以上がプレーヤーの凸包の外側にあり、地面に投影されている必要があります。 ボールが凸包に繰り返し入る場合、ボールはほとんどの時間の間、取り外し可能でなければなりません。 チームの複数のプレーヤーがボールの近く(2)にいる場合、凸包はチームのすべてのプレーヤーの周りを取り、ボールの除去を防ぎます。ボール保持の反則は常にボールのある場所で起こる（凸包(convex hull)とは， 与えられた点をすべて包含する最小の凸多角形（凸多面体）のこと）
(2)キッズサイズは0.375m未満、アダルトサイズは0.75m未満

現在のボールの位置の周囲約1mの半径内で反則が起こらなかった場合、または、ボールがインプレーでない場合、直接フリーキックの代わりに除去のペナルティが与えられる。
ボール保持は、ロボットとボールの距離に関係なくフリーキックになる

また、自陣のペナルティエリア内にいるゴールキーパーやスローインを行っているプレーヤーを除き、腕の一部でボールに触れているプレーヤーにも除去のペナルティが適用される。

直接フリーキックは、反則の起った地点から行われる（第13条 フリーキックの位置参照）。

ペナルティキック
上記の違反がペナルティエリアの内側で行われた場合、ボールがプレー中であれば、ボールの位置に関係なく、第14条に規定するペナルティキックが与えられる。

間接フリーキック
自陣のペナルティエリア内にいるゴールキーパーが次の4つの違反のいずれかを犯した場 合、相手側に間接フリーキックが与えられる：



図 4：ロボット R1 は R2 に対して強引な接触反則を犯しているか？この判定図は、相手チームのロボット2台ごとに適用される。
(図の中の右の文)
ownGoalArea(R) は、Rが自分のゴールエリアにいるかどうかを示す。
v(R) はRのCoMの速度を表します。 (複数のシミュレーションステップで変化) 
movesToBall(R)は v(R) < st または v(R) と RB の間の角度が θt 以下であることを示す。
決定ノードが複数の行を含む場合、すべて飽和させる必要がある

自陣のペナルティエリア内にいるゴールキーパーが次のいずれかの行為をした場 合、相手チームに間接フリーキックが与えられる。
次の4つの反則を犯した場合、間接フリーキックが与えられる。
ボールを手から離す前に、10秒以上手でコントロールすること。
ボールを手放した後、そのボールが他のプレーヤーに触れる前に、再び手で触ること。
味方からキックされたボールに手で触れること。
味方のスローインから直接ボールを受けた後に、手でボールに触れる。

また、実機競技では、レフリーの見解により、次の場合にも相手チームに(プレーヤーに)間接フリーキックが与えられる。
危険プレー
足手まとい
GKがボールを手から離すのを妨げる
第12条に規定されていないその他の反則を犯し、そのためにプレーが停止され、 注意または退場させられた場合プレーヤーを退場させる

実機競技では、現在のボールの位置を中心に半径約1m以内で反則が起こらなかった場合、間接フリーキックは除去のペナルティに置き換えられる。

懲戒処分
イエローカードは、プレーヤー、代替または代替プレーヤーが警告されたことを伝えるために使用されます
バーチャル競技では、技術委員会は、チームが警告されたことを伝えるために、イエローカードを使用することができる。

 レッドカードは、プレーヤー、代替または代替プレーヤーが退場したことを伝えるために使用されます
バーチャル競技では、技術委員会はレッドカードを使用して、チームが大会から除外されたことを伝えることができる。

レッドカードまたはイエローカードを提示される可能性があるのは、プレーヤー、交代要員、およびバーチャル競技の場合はチームのみである。

レフリーは、フィールドに入った瞬間から、終了の笛（実機競技）またはゲームが開始されてからオートレフリーによってゲームの終了が宣言されるまで（バーチャル競技）フィールドを離れるまで懲罰的制裁を行う権限を有する。

注意または退場する違反を犯したプレーヤーまたはチームは、フィールド上またはフィールド外で、対戦相手、チームメイト、レフリー、アシスタントレフリー、または他の人のいずれに向けられたものであっても、犯した罪状に応じて規律されます。

注意すべき違反
次の7つの違反のいずれかを犯した場合、プレーヤーは警告され、イエローカードが表示される
スポーツを行わない行動
言葉または行動による異議
ゲームのルールの永続的な侵害
プレイの再開を遅らせる
レフリーの許可なしにフィールドに出入りする
二枚目の警告
実機競技において、交代要員または交代したプレーヤーが次の3つの違反のいずれかを犯した場合、警告を受ける。
スポーツを行わない行動
言葉または行動による異議
プレイの再開を遅らせる
退場
プレーヤー、交代要員、または交代プレーヤーは、次の7つの違反のいずれかを犯した場合、退場させられます。

深刻なファウルプレイ
暴力行為
相手や他の人に唾を吐く
意図的にボールをハンドリングすることにより、相手チームのゴールまたは明らかなゴールスコアリングの機会を拒否する（自分のペナルティエリア内のゴールキーパーには適用されません）
攻撃的、侮辱的または虐待的な言語およびジェスチャーを使用する
同じ試合で二度目の注意を受ける

バーチャル競技では、以下のような行為を行った場合、レッドカードが提示され、大会から除外されます。
攻撃的、侮辱的または虐待的な言語および/またはジェスチャーを使用する
同じ試合で二度目の注意を受ける

実機競技では、退場を命じられたプレーヤー、交代要員または交代したプレーヤーは、フィールドとテクニカルエリアの周辺から退出しなければならない。
