第13条 フリーキック
フリーキックの種類
フリーキックには、直接フリーキックと間接フリーキックがある

直接フリーキック
ボールがゴールに入る
直接フリーキックが相手ゴールに直接蹴り込まれた場合、ゴールが与えられます。
直接フリーキックが自陣ゴールに直接蹴り込まれた場合、相手チームにコーナーキックが与えられる。

間接フリーキック

ボールがゴールに入る
ボールが蹴られて5cm以上動くか、ゴールへ蹴り込まれる前に他のプレーヤーが触れた場合にのみ、ゴールは成立する。
間接フリーキックが直接相手ゴールに蹴り込まれた場合、ゴールキックが与えられる。
間接フリーキックが自陣ゴールに直接蹴り込まれた場合、相手チームにコーナーキックが与えられる。


手順
ボールがゴールに入る場合：
直接フリーキックが相手のゴールに直接蹴られた場合、ゴールが与えられます
直接のフリーキックがチーム自身のゴールに直接蹴られた場合、コーナーキックが相手チームに与えられます
ボールは：
静止している必要があります（キッカーは、他のプレーヤーが触れるまでボールに再び触れてはいけません）
キックされたときにインプレーであり、レフリーの決定に従って明確に移動する。ただし、ペナルティエリアから直接キックされたときにボールがインプレーであるペナルティエリアのディフェンスチームへのフリーキックを除く。 どちらの場合も、レフリーが合図を出してから10秒後、ボールはプレー中とみなされます。
ボールがインプレーになるまで、すべての対戦相手が残っている必要があります
ボールから少なくとも0.75m（KidSize）、1.5m（AdultSize）（10ヤードに置き換えた場合）離れていること（ただし、ゴールポスト間の自陣ゴールライン上にいる場合を除く）。
相手のペナルティエリア内のフリーキックのペナルティエリア外
*バーチャル競技では、5㎝以上動くと移動している判定になる
レフリーは笛を吹き（実機競技のみ）、「フリーキック」を青または赤で告げ、「直接/間接フリーキック」青/赤をGameControllerを操作するアシスタントレフリーへ伝達する。
レフリーはコールに応じてボールを置き、「フリーキックの準備」とアナウンスし、「直接/間接フリーキックの準備」青/赤をGameControllerに伝達する。フリーキックを行うプレーヤーは、30秒以内にフリーキックのための体勢を整えなければならない。バーチャル競技では、フリーキックを行う側のプレーヤーは、任意の時点でフリーキックを行う準備ができていることを、GameControllerにメッセージを送信することによって表明することができる。
実機競技では、フリーキックを行うチームのロボットハンドラーが、レフリーに対して
プレーヤーがフリーキックを行う準備ができていることを表明することができる。
プレーヤーは、ボールから離れるために少なくとも15秒が保証されています。
フリーキックを行うチームが、ロボットがキックを行う準備ができていることを表明していない場合は、30秒までかかることがある。まだ不正に配置されている相手のロボットは、無能力なプレーヤーとみなされ、30秒間の除去ペナルティでフィールドから取り除かなければならない。
レフリーは、フリーキックを行うチームがロボットの準備ができたと宣言し、かつ不正に配置されている相手がいなければ、15秒が経過する前にフリーキックの実行を決定することができる。フリーキックの実行が可能になったら、レフリーは笛を吹き（実機競技のみ）、「直接/間接フリーキック実行」の青/赤をGameControllerを操作するアシスタントレフリーへ伝達する。

反則と制裁
 フリーキックが行われたとき、相手側が必要な距離(0.75m)よりボールに近づいた場合：
相手側に30秒の退出ペナルティが与えられる。

実機競技において、防御側のチームが自陣のペナルティエリア内でフリーキックを行った場合、ボールはペナルティエリアの外に直接蹴り出されてはならない：
ゴールキーパーが時間内にボールに到達した場合は、キックをやり直す。そうでない場合は、ボールは再びプレーする。

Aチームにフリーキックが与えられ、レフリーがアナウンス前にAチームのプレーヤーがボールに触れた場合、フリーキックの実行。
ボールはインプレーとなる。
ボールに触れたプレーヤーは警告を受ける。2回目の警告に対して、そのプレーヤーはイエローカードを受ける。4回目の警告に対しては、2枚目のイエローカードを受ける。

Aチームにフリーキックが与えられ、レフリーのアナウンス前にBチームのプレーヤーがボールに触れた場合、フリーキックの実行。
フリーキックはやり直される。
ボールに触れたプレーヤーは警告を受ける。2回目の警告に対しては、そのプレーヤーにイエローカードが与えられる。4回目の警告に対しては、2枚目のイエローカードを受ける。
