

技術的課題のための一般的なルール

 

技術的課題は以下の個々の課題から成り立っています

 

・パートA：Push Recovery

・パートB：Goal Kick from Moving Ball

・パートC：High Jump

・パートD：High Kick

 

サッカーの試合に使用されたロボットのみが技術的な課題に参加することができます。

テクニカルチャレンジの間、どの時点でも2台のロボットがアクティブであると見なされます。 

一人の選手を同じチームの他の選手で代用することができます。

テクニカルチャレンジにはハードウェアの変更は許可されていません。
（すなわち、ロボットはサッカーの試合で使われていたプログラムから変更することはできません。)


テクニカルチャレンジを予定しているチームは、開始予定時刻の5分前にフィールドに到着している必要があります。

審判は開始する予定時間に時間合図を出します。

 

◆スコアリングの方法

テクニカルチャレンジは、A、B、C、Dの4つのパートで構成されています。各パートは、任意の順序で複数回試行することができます。



チームは、同じパートを再試行したり、チャレンジの別の部分に切り替えるために、いつでも試用を終了することができます。
審判が合図を出してから２５分後にチームのテクニカルチャレンジは終了です。
成功した場合、試行ごとに時間を測ります。個々の課題のランキングは、個々の課題ごとに定められたルールに従って決定されます。
各パートについて、最高ランクのチームは10ポイント。２位のチームには７ポイント。３位のチームには５ポイント。他のチームには３ポイントを獲得します。



◆テクニカルチャレンジ中のロボットハンドラ

 

テクニカルチャレンジの試行中、ロボットハンドラはロボットと何らの形でも通信をすることはできない。ハンドラがロボットに触れたり、
ロボットと何らかの形でやりとりしたりすると、試行は終了とし、失敗とてカウントされます。

 

•キッドサイズとティーンサイズでは、審判がロボットを取り外すように依頼しない限り、試運転中にロボットハンドラはロボットのフィールド近傍に入ることができません。

•アダルトサイズでは、トライアル中に1人のロボットハンドラがロボットの近くのフィールドにとどまることが許されます。



☆Part A: Push Recovery　

Push Recoveryの目標は、歩きながら強力なプッシュに耐えることです。
砂（または同様のもの）で部分的に覆われたクッションのあるペットボトルは、固定長のロープに吊り下げられ、振り子としてロボットに振り込まれて押し込みます。
1kg、2kg、3kg、5kgのボトルが用意されます。
各サイズクラスで使用するデフォルトの質量は、KidSizeで1kg、TeenSizeで2kg、AdultSizeで3kgです。
ロボットがそのサイズクラスのデフォルトの質量で完全に成功した試行を完了した場合、その後の試行ではより大きなボトルを使用することができます。
ロープの長さL(取り付け点からボトルの重心までの距離が1.5〜2メートル)は、サイズクラスのすべての試験で固定されたままです。
ロープは高さ調節可能なフレームに取り付けられており、衝撃の瞬間にボトルの重心をロボットの重心の高さにできるだけ近くなるように調整するために使用されます。
これが不可能な場合は、ボトルの重心がロボットの腰の中心の硬い部分に当たるようにします。
この目的や他の目的のために、瓶の重心は明確にマークされるべきです。
3つの各試行は、前面からのプッシュ、背面からのプッシュ、前面または背面からのプッシュのいずれかの順序で行われます。
プッシュするには、ボトルを特定の位置から解放し、ロープが垂直のときに衝撃が生じるようにロボットに向かって振ります。
ボトルの後退量は、ボトルの重心からロープの取り付け点までの地上投影距離Ｄによって測定される。
各試行の前に（3回押す）、チームはどの値のDを使用すべきかを宣言しなければなりません（実用上の配慮から、0.75L に制限されます）。
レフェリーに知覚されるように、プッシュを受けた後にロボットが安定した歩行サイクルに戻った場合、プッシュは首尾よく吸収される。
ロボットは、押す前と再び安定した後の両方で（通常のステップ周波数で）所定の位置に歩いている必要があります。
完全な試行を完全に成功させるには、ロボットは3回のプッシュすべてを正常に吸収する必要があります。
ロボットは次のような指標でランク付けされています（高いほど良い）。

M = √H(mb×hi) ÷　hc ×　mr × hc

～補足～
M　ランキング測定基準
H　ボトルを落とした垂直の高さ　= L - √(L^2 - D^2)
mb(Mass of the bottle)　ボトルの質量 
hi(Height of the centre of mass of the bottle at impact)　衝撃時のボトルの重心の高さ
mr(Mass of the robot)　ロボットの質量
hc(Height of the centre of mass of the robot)　ロボットの重心の高さ


√H÷M(robot)＝√（L－√L＾２－D＾２）÷M（robot）




☆Part B: Goal-Kick from Moving Ball

 Goal-Kick from Moving Ballの目標は、移動するボールをゴールに入れることです。
 
 テクニカルチャレンジの結果は、3回の実行のバッチに基づいています。
 
 ～セットアップの実行～
 
 　実行の初期設定は図４に示されており、手順は以下の通りである。
 　
 　1.テクニカルチャレンジをしているチームが選んだボールは、フィールドの隅に配置されます。
 　2.ゴールキックするロボット(Rk)がペナルティマークに置かれます。
 　3.ボールのパスは、チームの人員(H)か、他のロボット(Rp)のどちらかによって行われます。
 　  パスがロボットによって行われる場合、チームはレフェリーがボールを入れた後にRpを置くことができる。
 　  Rpは、ボールから1m以上離れた場所のどこにでも置くことができます。
 　4.審判は開始するための笛を吹きます。
 　5.チームは、開始時にボタンを押すことで手動でロボットRpを起動することがあります。
 　  しかし、審判がホイッスルを吹いた後でRkに触れてはいけません。
 　  パスが人間によって行われた場合、その人間はキックするまで待つことは許されません。
 　  ボールを蹴るためにホイッスルが2秒間吹かれます。それ以外の場合は再試行されます。
 　6.Rp または H がボールを蹴るとクロノメーターが始まります。

 ～評価～
 
 　実行が終了するとクロノメーターは停止します。
 　実行が終了した原因と考えられる結果は次のとおりです。
  
 　・失敗
  
 　　-ボールがRp , H または Rk で2回触れられた。
 　　-Rkはキック動作を実行してボールを蹴ったが失敗した。
 　　-そのボールはRkに蹴られたが、ゴールを決めずにフィールドを去った。
   
 　・やり直し
  
 　　-Rkがキックをしようとする前に、ボールは転がりを止めるかフィールドを去った。
 　　-ボールはRkにキックされるのではなくRkにバウンドし、Rkは以前キックモーションを実行しようとしなかった。
 　　-パスは人間によって実行され、ホイッスルが2秒吹かれた後、人間かれたがキックしなかった。
  
 　・部分的な成功
  
 　　-ボールはRkにキックされたが、フィールド内で転がりを停止した。
   
 　・成功
  
 　　-ボールはRkにキックされ、ゴールが決められた。
   
 ～試験とランキング～
 
 　試行は3つの異なる実行からなり、各実行は再起動され、カウントは行われません。
 　バッチから2回以上実行しても成功した場合、試行は成功と見なされます。
 　少なくとも2回の実行が成功または部分的な成功をもたらした場合、試行は部分的に成功したと見なされます。
 　チームは彼らの最高のバッチで以下の基準に従ってランク付けされます。
  
 　　1.ボールのパスがロボットによって実行された成功数
 　　2.ボールのパスが人間によって実行された成功数
 　　3.ボールのパスがロボットによって実行された部分的な成功数
 　　4.ボールのパスが人間によって実行された部分的な成功の数
 　　5.最初のRpまたはHのタッチからゴールが決定するまでの、成功するまでの平均所要時間
 　　6.部分的な成功のためのゴールラインまでの平均最短距離

  
☆Part C: High Jump

High jumpの目標は可能な限り長く空中に留めることです。
ロボットは接触装置または約60×60 cmの明確にマークされた領域に置かれます。
ジャンプが完全に成功するためには、着陸後最低でも数秒間、測定装置または明確にマークされた領域を離れることなくロボットが直立している必要があります。
他のすべての試みは部分的に成功したと見なされます。
これには、着地後3秒が経過する前にロボットハンドラーがロボットに触れた試みが含まれます。
ロボットは、最初に完全に成功した試行の飛行時間に従ってランク付けされ、次に部分的に成功した試行の飛行時間に従ってランク付けされます。




☆Part D: High-Kick Challenge

 High-Kick Challengeの目標はボールを最大の高さでゴールに入れることです。
 試行ごとに、チームはロボットが達成しようとする最小の高さを発表します。
 最小の高さはボールの直径の2/3以上で、1cm単位でなければなりません。
 ボールはペナルティマークの上に置かれ、チームはロボットを自由に、ボールから少なくとも30cm離して配置することができる。
 スタート信号の後、ロボットは地面からのキックを試みる前にボールを任意の位置に移動させることができる。
 最小の高さのゴールのキックカウントのみ記録する。
 ボールがフィールドを離れるとき、またはロボットがゴール障害物に触れるとき、またはボールがゴール障害物の前面に触れるとき、試行は失敗します。
 ロボットは、ボールをキックできた最大の高さでランク付けされます。

