     ・フィールドの表面

     　高さ30mmの人工芝で試合をします。（競技の規則に従って、試合は天然芝または人工芝で行われてもよい。）
     
     　人工芝の色は緑とします。(FIFAに関連する加盟協会の代表チーム間の競技試合または国際的なクラブ競技会の試合で人工芝が使用されている場合、その競技面はFIFAから特別な調剤が与えられない限りFIFAのサッカー芝品質コンセプトまたは国際人工芝基準の要件を満たさなければならない。)

     ・フィールド上の印

     　フィールドで試合をするには長方形と線が必要です。これが試合をする境界となります。
　　　　　　　　
     　2本の長い境界線をタッチラインといい、2本の短い境界線をゴールラインといいます。

     　タッチラインの中点を結びフィールドを真ん中で二つに分ける線をハーフウェイラインといいます。
　　
     　センターラインの中間をセンターマークといい、これを中心にKidSizeの半径が0.75 m、AdultSizeの半径が1.5 mの円が表示されます。
　　
     ・寸法
　　
     　タッチラインの長さはゴールラインの長さよりも長くなければなりません
　             
       KidSize
       　縦(タッチライン):約 9m
       　横(ゴールライン):約 6m
       
       AdultSize
       　縦(タッチライン):約14m
   　    横(ゴールライン):約 9m
       
     ・ゴールエリア
   　
    　　これらの線とゴールラインで囲まれた範囲をゴールエリアという。
　　　
     ・ペナルティエリア
     
     　ゴールライン上にある2本ゴールポストからゴールラインに直角に1.2mの線を引く。その2本の線をゴールラインと平行な線で結ぶ。
       ペナルティマークはゴールポスト中間点から1.5mの位置です。

　　　・ゴール

　　　　ゴールは各ゴールラインの中心に配置します。ゴールはフラッグポストから等間隔に立つポストとその二本を上部で水平に結合したクロスバーで構成される。
　　　　ゴールポストゴールポストは木や金属またそのほか認定された材料で作られる。ゴールポストは正方形、長方形、円、楕円で選手に危険にならないようにする。
　　　　ポスト間の距離は2.6ｍでクロスバーから地面までの距離は1.8mである。
　　　　もしゴールポストが正方形の場合(上から見た場合)、側面はゴールラインに垂直または平行でなければならない。クロスバーの側面はフィールドに平行または垂直でなければならない。
     
　　　　もしゴールポストが楕円の場合は(上から見た場合)、長軸はゴールラインに垂直にしなければならない。クロスバーの長軸がフィールドに平行でなければならない。
     
　　　　もしゴールポストが長方形の場合は(上から見た場合)、長辺はゴールラインに垂直でなければならない。クロスバーの長編がフィールドに平行でなければならない。
     
　　　　ゴールポストとクロスバーは同じ幅と深さを持ち12cm(5インチ)を超えない。ゴールラインの幅は5cmでなければならない。
　　　　ネットは白でも緑でもいけない。ネットがサポートしたりゴールキーパーに影響してはならない。
     
　　　　ゴールポストとクロスバーは白でなければならない。
     
     ・安全性
     
　　　　ゴールは地面に固定されなければならない。ポータブルゴールはこの要件を満たすときのみ使用できます。
     
     ・試合場
     
　　　　表1　KidSize
　　　　　　　A:フィールド長さ　　 　　      9m                 
　　　　　　　B:フィールドの幅　　 　　      6m                
　　　　　　　C:ゴールの奥行　　　 　　      0.6m 
　　　　　　　D:ゴールの幅　　　 　　      　2.6m
　　　　　　　  ゴールの高さ　　　 　　      1.8m
　　　　　　　E:ゴールエリアの長さ 　　      1m             
　　　　　　　F:ゴールエリアの幅　 　　      5m             
　　　　　　　G:ペナルティマーク距離　       1.5m          
　　　　　　　H:センターサークル直径　       1.5m         
　　　　　　　I:ラインとコートの幅(最小)     0.7m      
       
     
　　　　　 　AdultSize
　　　　　　　A:フィールド長さ　　 　　      14m
　　　　　　　B:フィールドの幅　　 　　      9m
　　　　　　　C:ゴールの奥行　　　 　　      0.6m
　　　　　　　D:ゴールの幅　　　 　　      　2.6m
　　　　　　　  ゴールの高さ　　　 　　      1.8m
　　　　　　　E:ゴールエリアの長さ 　　      1m
　　　　　　　F:ゴールエリアの幅　 　　      5m
　　　　　　　G:ペナルティマーク距離　       1.5m
　　　　　　　H:センターサークル直径　       3m
　　　　　　　I:ラインとコートの幅(最小)     1m

      ・照明の状態
      　照明は人工照明または自然照明のいずれかです
